document	label
아니, 그럴 리는 없었습니다. 탁자나 카펫에 칸보란다가 뿌리를 내렸던 자리가 다른 곳과 색이 달랐으니까요.	0
제가 꼭 성공시켜 우리나라 문화예술계를 빛내겠습니다라는 인사말을 덧붙이고 장관실을 나왔다. 무려 2시간 30분에 걸친 이 장관과의 대담은 이렇게 막을 내렸다.	1
몸에 배고 익숙한 것을 포기하는 게 아깝다고? 어때 할 수 없지. 새로운 것에 적응하면 돼! 죽음은 다만 익숙한 것을 버리고 새로운 것에 적응하는 것일 뿐이야.	1
내가 책상 뒤편에 자리를 잡는 동안 그녀는 복도를 향해 걸어갔다. 그 순간 계단 쪽에서 와글와글 떠드는 소리가 들려왔다. 남자애들과 핑크반 선배들이 우르르 몰려나오고 있었다.	0
지금 뭐하자는 거예요? 사실도 아닌 일에 질투할 정도로 내가 머리 빈 여자로 보여요? 아니, 그리고 열 받고 화나고 짜증나고 질투나면 뭘 어떻게 해줄 건데요?	1
왕지흥의 대승으로 초반 기세가 꺾인 평로치청군은 서서히 멸망의 길을 걷고 있었다.	1
아, 그래요? 하지만 지금 당장은 문을 열 수가 없네요. 마침 필요하긴 한데……	0
언제나 바른 길을 걷고, 바르게 생각하며, 바르게 행동한다면, 당신은 고요히 흐르는 강물과 같이 조용하고 평온하게 일생을 보낼 수 있을 것입니다.	1
그녀를 비롯하여 사주문이 고개를 위층으로 올렸지만 구석에 자리를 잡고 있어서 2층의 바닥만 보일 뿐이었다. 다시 고개를 원위치한 미화선요가 물었다.	0
그러던 어느 날이었습니다. 어머니께서 시장에 갔다가 버스비를 아끼기 위해 세 정거장이나 되는 먼 길을 걸어오시는 모습을 보고 고개를 떨구었습니다.	0
옥년은 형틀에 묶인 채 머리를 흔들었다. 마치 꿈을 꾸고 있는 기분이었다.	0
오는 육일을 유승민 원내대표에 사퇴 시한으로 사실상 못 박으면서 긴장감이 최고조 초고조도에 최고조로 높아지고 있습니다.	1
저는 한 가지 또 가슴이 아팠던 게 홈런 맞은 투수가 저랑 종 씨잖아요.	1
그래서 우리 아이가 재수할 때 이제 막판이 되면 원하던 원하지 않든 그냥 뭐 양껏 쓸 수가 없는 상황이니까 낮춰서 쓸 수밖에 없는 그 아이들을 바 바라보는 선생님이 얼마나 가슴이 아프셨겠어요.	1
앨런이 한쪽 다리를 절룩이며 대장간 문을 열고 안으로 들어갔다. 그의 다리는 어느 해인가 밀 소출이 다른 해보다 적다는 이유로 죽도록 두들겨 맞은 증거였다.	0
아마 그~ 어머니인 김을동 씨가 아들 송일국 씨가 이~ 자신과 똑같은 배우에 길을 가겠다고 했을 때 적극적으로 지지를 해줬다고 해요.	1
① 주인공은 인생을 하루치씩만 산다는 점이다. 내일이 없이 꿈에는 생시를 꿈꾸고 생시에는 꿈을 꾸는 식의 인생을 산다.	0
법구경의 쌍서품에는 이런 구절이 있다. 부처님이 제자와 함께 길을 걷고 있는데, 길가에 묵은 종이 한 장이 떨어져 있는 것을 보고	0
그렇게도 모질게 굴더니, 어린 가슴에 못 박아놓고 천년만년 잘 살 줄 알았더냐. 벌 받았지. 지넘이 그렇게 악착을 떨었으면 잘 살아야제 우째 그 꼬락서니가 되었는고. 휴우.	1
영자를 지네 아빠한테 떠밀어? 지네 집이 파탄이 나? 엄마는 그런 말을 듣고도 가만히 있고. 영자도 입 꼭 다물고 있고. 이게 뭐야? 이게 다 뭐지?	0
아 마지막으로 이 시간제 일자리가 제대로 자리 잡기 위해서는 어떤 노력이 필요할지 마무리 발언으로 부탁드립니다.	1
몸에 배고 익숙한 것을 포기하는 게 아깝다고? 어때 할 수 없지. 새로운 것에 적응하면 돼! 죽음은 다만 익숙한 것을 버리고 새로운 것에 적응하는 것일 뿐이야.	1
어~ 뒤늦게 이 부분에 대해서 후회를 하고 반성을 했던 폴리오네 역시 이 불길 속으로 몸을 던지는 것으로 어~ 오페라가 막을 내리죠.	0
엄마와 아빠의 말이 끊겼다. 누군가 냉장고 문을 열었고 곧이어 물을 따르는 소리가 들렸다. 그리고 또 침묵이 이어지다가 엄마가 중얼거렸다.	0
집주인이 거절을 못 하고 문을 열어주게 되면 그때부터 이야기는 달라진다.	0
지난달 삼십일일 막을 내린 이천십칠년 국정 감사에서 교육계 양극화 현상이 두드러지게 나타나는 것으로 드러났습니다.	1
오늘 목격자에선 길을 걷다 어깨가 부딪쳤단 이유로 무려 열여섯 명이나 폭행한 사건을 알아봅니다.	0
싱글족이 쇼핑을 하고, 새로운 사람을 만나고, 정보와 뉴스를 접하는 공간은 모두 인터넷이다. 그만큼 인터넷은 싱글족의 일상생활에까지 깊숙이 뿌리를 내리고 있다.	1
내가 문을 열고 들어올 때부터 이상한 표정을 짓던 문타가 걱정스레 물었다.	0
화요일 오전 형사들은 홍성준의 자취집으로 찾아갔다. 출입문이 단단히 잠겨있었다. 형사들이 자취집 주인과 함께 출입문의 잠금 장치를 부수고 문을 열었다.	0
아줌마, 그렇게 하면 사람들이 이상하게 생각할 거예요. 약국 문을 닫아서도 안 돼요. 그렇게 하면 사람들이 왜 약국 문을 닫는지 궁금해할 거예요.	1
스님은 천태종의 수행법을 수증하려고 범인으로서는 도저히 따라갈 수 없는 고행정진을 통하여 상구보리의 왕상의 길을 걸었다.	1
물론 이화경 오리온 사장처럼 처음부터 여성 경영인으로서 길을 걷기 위해 철저하게 경영수업은 받은 사례도 있다.	1
언젠가 작은 아파트라도 하나 얻지 그러느냐는 문경에게 어머니는 그렇게 대꾸하곤 그만이었다. 늘 하룻밤, 혹은 몇 시간씩 머물다 가는 사람들만 보면서 어느덧 몸에 배어버린 생각인지도 몰랐다.	1
이번 전쟁으로 인해 저 젊은이 역시 어머니에게 불효를 저질렀나 봅니다. 저렇듯 나무 닭을 깎으며 닭이 울 때까지만 살라는 것은 어머니의 늙음이 가슴 아픈 일이 아니겠습니까.	1
개인적인 인간 관계에서나 줄곧 쓰이던 '배려'라는 말이 비즈니스에서도 관심을 얻고 있는 이유는 무엇일까? 경영에 있어서도 사람이 가장 중요하다는 생각이 뿌리를 내리고 있기 때문이다.	1
김 변호사님은 유언장이나 유산 관련해서 사건 맡아보신 적이 좀 되실 거 같은데 머 눈에 띄는 사례 없었습니까?	1
됐어. 이번에도 네 장단에 놀아날 줄 알아? 여기서 기다리면 신태균이나 경비가 쫓아오겠지. 좋은 말 할 때 열어. 날 더 이상 열 받게 하지 말라고.	1
라혼은 잔폭광마의 말을 듣고서야 금강을 감싸고 있던 결계가 문제였다는 것을 깨달았다.	0
계속 듣다 보면 앞뒤 연관이 불분명해지고, 이치에 닿지 않는 경우가 많았다. 그러나 천국은 그렇게 사람들의 머릿속에 서서히 자리 잡아가고 있었다.	1
이케 둘이 올 가능성이 있고 그담에 우리가 저~ 대표단 중에 그~ 그~ 눈에 띄는 게 참관단을 보내겠다.	1
누나를 놀려먹고 태연스레 숫자나 세고 있는 동생의 작태에 열 받은 것도 까먹고, 정말로 숨을 내쉬며 진정하고 있는 의지였다.	1
그러면 어떻게 해야 하는가. 언어는 학습이다. 그러므로 어릴 때부터 몸에 배어 쉽게 고쳐지지 않겠지만, 시간과 공을 들인다면 얼마든지 고칠 수 있다.	1
이곳에 창틀부터 거실장까지 곳곳에 그의 손에서 탄생한 것들이 눈에 띄는데요.	1
말이 되는 이야기였다. 뒤통수를 얻어맞은 기분이었다. 모을이 이들을 이끈다면 충분히 승산이 있는 이야기였다. 하지만 그녀는 인상을 찌푸리지 않았다. 여전히 웃는 얼굴이었다.	1
김진곤 대위의 실없는 말에 또 한 번 열 받는 우리 대대장이었다. 무안해진 1중대장은 머리를 긁적이며 쩝 소리를 내며 입맛을 다셨다.	1
이때 중요한 것은 반드시 (일의 중요도에 변동이 없는 한) 우선 순위를 지키는 것이다. 평상시 몸에 밴 불합리한 습관으로 되돌아가는 것을 강력하게 경계해야 한다.	1
사람들의 마음을 고쳐 주는 의사가 돼라.는 아버지의 뜻을 받들어 교육자의 길을 걷게 된 페스탈로치……. 그의 묘비명에는 다음은 글이 새겨져 있다.	1
그이는 여기 안 계세요. 그날 밤중으로 집에 돌아갔는 걸요. 집엔 아무도 없어서 문을 열지 못하겠어요.	0
최 씨와 안 전 수석은 이 말을 듣고 조용히 고개를 끄덕였던 것으로 알려졌습니다.	0
어제 전혀 생각지 못했던 두 사람의 결혼 얘기를 꺼내는 시아버지의 말을 듣고 내내 고민한 수미였다.	0
열쇠로 문을 열고 들어서자, 은은한 촛불 그림자와 함께 부드러운 오르골 소리가 들려와 그녀는 흠칫 놀랐다. Happy birthday to you…… Happy birthday to you……	0
어머니는 얼른 웃는 얼굴로 항아리를 받았습니다. 항아리는 벙벙한 가슴을 안고 마루에 자리를 잡았습니다.	1
예. 제 이름 태평이 맞습니다. 그래도 분원 문 닫는단 말씀은 해주셨어야지요! 어떻게 들어간 분원인데. 나으리 때문에 쫓겨나게 생겼습니다.	1
거기에 이제 이유가 평양 감사나 이남 사람이 가다 보니까 착취를 많이 당하다 보니까 굉장히 아주 억눌려있다가 기독교가 들어오니까 평양에 자리 잡게 되는군요.	1
노 원내대표에 부인인 김지선 씨를 위로하다가 도리어 본인이 눈물을 쏟는 그런 가슴 아픈상황이 됐는데요.	1
아이사코스의 속도가 눈에 띄게 떨어졌다. 폭뢰 투하는 잠시 멈추었다. 아마도 발사관에 폭뢰를 새로 장착하는 중인 듯했다. 하지만 다시 투하가 시작되면 그 때는 끝이었다.	1
그 여자, 박순자는 절에 도착하고나서야 마침내 그토록 고통스럽던 마지막 생애의 막을 내렸었다.	1
여덟 명의 장정들이 자리를 잡자 넓던 천막 안이 갑자기 좁아 보인다. 좌정이 끝나자 한대위가 다시 병사들을 둘러본다.	0
바울은 세계 선교를 할 때 여러 가지 어려운 일들을 많이 당했다. 그때마다 조용히 하나님께 기도하여 하나님의 뜻이 어디에 있는가를 찾아서 하나님이 새로 인도하는 길을 갔다.	1
창조적 상상력이라는 강력한 동기에 사로잡힌 사람에게 변화가 생긴다는 사실을 기억하십시오. 이러한 습관이 몸에 밸 때까지 자제력은 반드시 필요합니다.	1
그런데 마을을 거의 벗어났을 때, 등에 큰 검을 메고 있는 남자가 눈에 띄었다. 언젠가 본 적이 있는 크리스 패튼을 닮은 남자였다.	0
불의에 사고로 이제 어~ 중도하차가 하게 되고 그~ 그 많은 분들이 사실은 속상하고 많은 분들이 피해를 봤지만 가장 가슴 아팠던 사람은 당사자거든요.	1
길가에서 아운의 신형이 갑자기 사라졌지만, 길을 걷던 사람들 중 아운의 신형을 본 사람은 아무도 없었다. 집을 떠나 하남성 무림맹으로 출발한지 오 일째 되는 날이었다.	0
후회스런 생각에 가슴이 아팠지만 그는 내처 걸음을 옮기는 수밖에 없었다.	1
지금 그녀는 뜨겁게 덥힌 방 안에 잠들어 있다. 우태가 왔는 줄도 모르고. 잠든 그녀의 이마에 송글송글 땀이 맺혔다. 깊은 꿈을 꾸는 걸까. 아니면 무엇에 쫓기는 걸까.	0
지금 이국종 교수하고 특히나 가까운 사이였다 그래서 이국종 교수의 그~ 안타까움을 이~ 표시하는 그 말이 더군다나 이렇게 많이 에스앤에스를 떠돌아다니면서 굉장히 더 가슴이 아프게 했던 거죠.	1
그녀는 트림을 하며 문을 닫았다. 그 순간 그녀의 방 친구가 수건만 걸친 채 난로 옆에 앉아 몸을 녹이고 있는 모습이 보였다.	0
(다)에서 격조사 -에를 감추어 버리면 부자연스러운 말이 되고 만다. 그러니 격조사 -에는 되도록이면 감추지 말아야 한다.	0
「아아, 제왕인 내가 천민의 꿈을 꾸고 있는 것이냐? 천민인 내가 제왕의 꿈을 꾼 것이냐?」	0
내일쯤이면 우리는 트라얀 시에 도착할 것이오. 거기는 꽤 큰 도시니 잘만 하면 자리를 잡을 수도 있을 것이오.	1
지나다가 슬구 일행을 봐도 쳐다보지도 않은 채 묵묵히 자기 갈 길을 가거나 자기 할 일을 했다.	1
두 사람의 말을 듣고 있던 조왕은 마침내 진여의 말을 받아들여 곧 군사를 내몰아 한신을 치라고 했다. 이좌차는 자신의 주장이 꺾이자 하늘을 우러러 길게 탄식했다.	0
듣던 것보다 훨씬 힘든 길이였네. 하지만 얻은 것도 많아. 수천리 길을 걸으며 많은 생각을 했지. 내가 왜 매번 자네한테 밀려나야 하는지.	0
그러면 그것이 아버지한테 그것이 억울함을 푸는 기 그 말이 되는 게 아니라 거꾸로 아니 저~ 대통령을 지내신 분이 그렇게 자살로써 그~ 저~ 대응하느냐 이래 된다 말이죠.	1
결국 오랜 시간 잠복 중인 형사에게 잡히며 모녀의 황당한 사기극은 막을 내렸습니다.	1
어머니는 내 태몽 이야기가 나오면 으레 이렇게 말씀하시며 빙그레 웃으신다. 그 대단한 태몽이란 바로 용꿈이다. 어머니 몸을 커다란 용이 칭칭 감고 하늘로 올라가는 꿈을 꾼 뒤 내가 태어났다.	0
스크루지가 그 말을 어디서 들었더라? 그가 꿈을 꾼 것이 아니었다. 스크루지와 유령이 문지방을 넘어서는 순간 피터가 소리 내어 읽은 것이 분명했다. 그런데 왜 계속 읽지 않는 걸까?	0
대한민국이 지금 폭력 앞에 이런 길을 걷는다는 것은 안정과 안전을 잃는 과정이고 이는 폭력과 야만의 세계에게 비폭력과 문명의 세력이 패배하고 있다는 증거입니다.	1
죽기 전에 나한테 찾아왔었어. 아버지라 불러 달라고. 그 사람한테 나. 죽을 때까지 보고 싶지 않다고. 못을 박았어. 살고 싶어 찾아온 사람을 절벽 밑으로 떠밀었다고.	1
이 가족의 후손들은 여전히 이곳에 살고 있는데 밝고 흰 얼굴색 때문에 쉽게 눈에 띈다고 한다.	1
다만 왜 저희도 어른이 돼서 생각을 해보면 효자든 아니든 간에 부모님 생각을 어느 때 해보면 자기가 잘했던 못했던 부모님에 대한 생각 때문에 가슴이 아파지고	1
그걸 너무 오랫동안 잊고 살았어. 대호, 자네 때문에 말일세. 자네와의 의리 때문에 사업에 뛰어들었고, 결국 여기까지 왔네. 이제 내 몫을 다 했으니. 난, 다시 내 길을 가려고 하네.	1
우현의 칼날처럼 차가운 눈동자가 산영을 스쳐 지났다. 그리고는 이내 문을 닫고 멀어진다.	0
나는 E♭가 좋다. 나의 무의식에는 내림마장조의 편안함이 깊이 자리 잡고 있다. 아마도 어린 시절 어머니와 삼촌이 치셨던 ‘즐거운 나의 집’, ‘매기의 추억’의 E♭의 편안함인 것 같다.	1
이후의 역사는 진(秦)나라 31대 영정(嬴政)을 시황제(始皇帝)라고 부르고 황제로 부르기를 고작 3대로 15년간 막을 내리고 유방(劉邦)이 항우(項羽)를 물리치고 한(漢)나라를 건국하였다.	1
흠칫 하던 비서는 문을 닫으려고 잡았던 손잡이를 놓고 꾸벅 인사를 한 후 조용히 사무실을 나갔다. 씩씩대며 그를 노려보던 민여진은 문을 열어두라는 그의 말에 의외라는 듯 눈썹을 치켜 올렸다.	0
놈 씨로 보는 게 아니라면, 저 자식 너한테 상당히 건방지게 굴고 있는 거야. 한 번 못을 박아. 돼먹지 않게 굴지 말라고.	1
그밖에도 '츠(つ)'발음이 그들에게는 어려운 듯해 책상이란 의미인 '츠쿠에(つくえ)'를 '츄쿠에(ちゅくえ)'로 발음하는 학생이 눈에 띄었다.	0
그렇게 홀로 있을 때는 침묵으로 있고, 함께 있을 때는 사랑으로 있는 영성생활이 몸에 배여가고 있었다. 내 숨도 깊어져갔고 숨이 깊어갈수록 마음을 들여다보는 깊이도 깊어만 갔다.	1
청우의 말을 들었는지 복 대인이 뒤를 흘깃 돌아보며 입가에 미소를 지었다. 그리고는 가래 끓는 탁한 목소리로 청우에게 말했다.	0
재이가 말했다. 그러나 사실은 아니었다. 다 지난 일이라고 말할 수 없었다. 그날 라희가 두고 간 대본 때문에 재이의 삶이 뿌리째 엎어졌고 다른 곳에 뿌리를 내리기 시작했던 것이다.	1
자살을 택하는 많은 사람들도 그런 생각을 하지 않을까. 이런 현실의 악몽을 죽음으로 깨어버리고 싶은……. 그리하여 원위치에서 다시 시작할 수도 있을 거라는 막연한 꿈을 꾸고 있지는 않을까?	1
회사 문을 열기 전에 재무 프로세스를 검토해줄 세무사, 회계사, 재무 분석 전문가를 찾아 그들의 말에 귀를 기울이고 배운다.	1
십년 만에 이혼을 한 두 사람 그런데 길을 가던 금희 씨 동네 사람들에 대화 소리를 엿듣게 됩니다.	0
인터넷이 자리 잡기도 전에 온라인 은행을 만들기도 했었고 직접 우주여행을 하겠다며 로켓 개발에 열을 올리기도 했었으니까요.	1
호자가 길을 걷다가 흙에 반쯤 덮인 채 반짝거리는 물체를 보았다. 가서 주워보니 조그만 거울이었다. 호자는 자신의 얼굴이 비친 거울을 한참 들여다보다가 획 던져버리고 말았다. 옆에 있던 이웃이,	0
주은래는 진우재에게 소대를 이끌고 산골짜기 우측에 있는 구릉으로 올라가 몰래 적군을 관찰하라고 명령했다. 그리고 나머지는 적군의 눈에 띄지 않도록 숨을 죽여 가며 재빨리 앞으로 나아갔다.	0
만에 하나 정말 케이티가 잠비아로 떠난다면, 올해 최고의 유행어는 조사해보나 마나 이 말이 될 것이다.	1
공허한 밤의 어둠 속에서 시작된 계절은 이제 같은 모습으로 막을 내리고 있다.	1
이때 복도 저편에서 발소리가 들려 왔습니다. 옥이는 벌떡 일어나서 문을 열고 나갔습니다. 의사 선생님이 온 것이었습니다.	0
여기서 주목할 부분은 그의 문학 공부가 무인의 길을 걷기로 결심했던 22세 때까지가 전부였다는 것이다. 그런 사실을 고려해 볼 때, 그는 천부적으로 문학적 소질을 타고 태어났다고 볼 수 있다.	1
미치겠네. 나 지금 열 받아서 아줌마 편들러 왔거든. 이런 식이면 돌아간다.	1
좋은 밤이오. 잘 자시오! 숱한 난관들이 있다 하더라도 좋은 꿈을 꾸시오!	1
천하의 허준이 형님이 이 촌구석 의원에서 물지게 지고 약초꾼 노릇이나 한다는 게 말이 되는 거유?	1
지금 하는 어떤 행태와 정치적 행보를 전혀 그와 정반대인 길을 걸으니까 지금 우리가 비판하는 것 아니겠습니까?	1
매우 강한 영업능력을 가지고 있고 독자성을 보유한 유명한 인재배출기업으로 알려져 있는 R사. 최근에는 눈에 띄지 않게 되었지만 과거에는 모든 매니저의 책상 위에 이런 푯말이 놓여 있었다.	0
말 없는 어부가 말이 많아지자 잠녀는 조금은 걱정스런 얼굴을 했다. 어부도 입을 다물었다. 속에서는 이러고 저런 말이 만들어지고 있었으나 말 되어질 게 딱히 더 있는 것도 아니었다.	0
그리고 북한은 안보리 결의안을 준수해야 한다고 촉구하고 각국이 한반도 비핵화를 위한 육자회담 재개에 노력해야 한다고 분명히 못을 박았습니다.	1
•궁극적으로 과학적이고 체계적인 인사관리 시스템을 뿌리 내리게 하고 나아가 정부 전체의 생산성과 경쟁력을 높이는 것	1
어디서 씨앗이 날아 들어왔나 하는 생각이 들면서도 엄청 신기하더라고요. 흙도 없는 배수구에 뿌리를 내리고 새싹이 나왔다는 것이. 한편으로는 흙이 없으니 금세 죽겠거니 했어요.	0
식물을 재배할 때 꼭 필요한 것이 무엇이냐고 물으면, 누구나 ‘흙’이라고 대답한다. 흙이 있어야 식물이 뿌리를 내리고 영양소를 빨아들여 자랄 수 있다는 것은 만고불변의 진리였다.	0
아무도 들여보내지 말라는 엄명을 내렸사오나 소장이 목 베일 작정을 하고 문을 열어놓고 기다리고 있사옵니다.	0
형 민재는 어릴 때부터 항상 선두 그룹을 유지하면서 나름대로 경쟁에서 살아남는 법과 어떻게 하면 자기 위치를 계속 지켜 나갈 수 있는지에 대한 자세가 몸에 배어 있고 책임감도 강했다.	1
그들은 가난이나 병고 등 참지 못할 것을 참으면서도 묵묵히 자기의 길을 걸어갔다. 그야말로 인내의 화신들이다.	1
한편 남원으로 내려간 황희는 문을 닫고 바깥출입을 하지 않았다. 심지어 과거에 함께 합격한 동기가 찾아가도 만나주지 않았다.	0
퍼지기도 했었는데 이 때문에 한 후배 의사가 이국종 교수는 오히려 후배 존중이 몸에 배어 있는 사람이다.	1
그러니까 이런 상황도 충분히 벌어질 수 있는 건데 여기에 대해서 일괄적으로 못하게 하는 건 그럼 말이 되냐 이런 반론이 있어요.	1
겨울 달밤에 이 길을 걸어보면 달빛이 계곡과 산굽이를 환하게 비춰주는데 바로 선경이다. 또한 시원하게 들려오는 솔바람 소리에 가슴에 가득 찬 진세(塵世)의 우수가 날아가는 것 같다.	0
나는 검찰을 갖다가 더 이상 신뢰하지 않는다라는 말을 듣고 바로 옷을 벗습니다.	0
너무 열 받지 말라고. 나도 너 죽이고 싶었던 적이 한 두 번이 아니었어.	1
붉게 열 받은 봉팔이의 목소리가 실바람처럼 귓전을 스치고…. 이윽고 그 모든 소음을 뒤로 하고서 우리는 우리 과 주막으로 들어갔다.	1
 gigabyte)급 휴대용 메모리로 경제성 등의 측면에서도 타의 추종을 불허할 제품으로 자리를 잡아가고 있다. 바야흐로 플래시 메모리의 세계가 도래하고 있는 것이다.	1
잠속에서, 내게 끊임없이 속삭이는 겁니다. 아, 이거 꿈이야. 지금 꿈을 꾸는 거라고. 어제도 그제도 똑같은 꿈을 꾸었지. 끔찍하지만, 내게 어떤 위협도 가하지 못하는 꿈일 뿐이야!	0
그 순서 따위에 골머리를 썩히는 것보다 한결 아름다운 것이 있어，그것이 몸에 배어들도록 감각을 활짝 열어두고 싶다.	1
녀석은 제 엄마 운전 못하게 필사적으로 매달리고 있고 킹콩은 또 녀석이 '니'라고 하니까 열 받아서 서로 치고 받고 난리다.	1
개혁 개방의 흐름을 타고 '타 지역 경영'을 추구하는 온주상인들은 "시장이 있는 곳에는 언제나 온주상인이 존재한다"는 진취적인 사고방식 속에 북경, 상해 등 중국 전역에 뿌리를 내렸다.	1
제마의 방에 들어선 사내는 문을 닫았다. 그리고는 갓을 풀어 한쪽에 벗어놓았다.	0
브래지어와 팬티 바람의 지수가 막 청바지에 한쪽 발을 끼우고 있었다. 문을 열고 안으로 들어서는 도현을 보자마자 지수가 소리를 질렀다.	0
피핀이 말했다. 저녁 가까이에 눈을 뜨자마자 그는 모닥불을 피지 말 것, 다시 밤행군을 떠난다는 말을 들었던 것이다.	0
모험심이 강해 충동적으로 일을 저지르기도 한다. 그런 기질이 몸에 배면 수많은 시행착오를 겪으며 곤경에 처할 수 있다. 그렇지만 직감력과 순발력이 강해서 웬만한 어려움은 스스로 벗어날 수 있다.	1
'진정한 삶'이라는 이 숙제를 달성하는 길은 꿈을 꾸는 것에 온전히, 충분히, 푹 빠져 사는 겁니다. 우리는 꿈을 꾸고, 또 이루고 살도록 만들어졌으니까요.	1
열 받다기 보다 아~ 근데 그때 군기가 들어서 그런 거 없는데 뭐~ 할 말이 없는 거지	1
한 달 후에 천하대회의가 열린다니 연일 의창으로 많은 사람들이 들어오네요. 이젠 어지간한 객잔에는 자리를 잡기가 힘이 드니 말이에요.	0
정재규는 눈을 부라리며 호령했다. 그의 태도에서는 몸에 밴 양반의 서슬이 내뻗쳤고, 장덕풍은 자신이 뭔가 헛짚고 있다는 것을 깨달았다.	1
나이 40은 넘어 보였었다. 그가 내 옆에 자리를 잡고 앉을 때 보았던 그의 모습은, 그런데 지금 그는 마치 어린아이처럼 들떠서 소리치고 있다. 예사로워 보이지 않는다.	0
특히 장터 한쪽에 자리를 잡은 커다란 천막 속에는 흥겨운 분위기가 가득합니다. 장날에 맞추어서 곡예단이 들어왔기 때문이지요.	1
근데 지금은 그런 패턴이랑은 또 다르게 굉장히 자리를 깊숙하게 자리 잡았고 일상에서도 많이 쓰는 말이 됐고요.	1
유람선이 쉴 새 없이 오르내리는 네바 강 양편으로는 의사당과 Port, 궁전, 박물관, 정부기관, 해 군청 등 많은 아름다운 건물들이 자리 잡고 있다.	1
멘토링 10 30분 잔소리해서 책상 앞에 앉혔는데 3분 만에 냉장고 문을 열어요	0
나는 잠들기 시작한다. 나는 어렴풋하게 느낀다. 지금 내가 꿈을 꾸고 있다는 것을. 그는 아버지의 얼굴이 되어, 남편의 얼굴이 되어 언제나 내 꿈속에 함께 있다.	0
조회를 끝내고 교실 문을 열고 나가자마자 한 남학생이 긴장된 표정으로 나를 따라오며 말했다.	0
나이도, 인종도, 부와 빈곤, 직업, 그 어떤 것도 꿈을 꾸는 데 한계가 있을 수 없다.	1
나는 길을 가던 중인데 많은 사람들로부터 여기 서양인들이 묻혀 있다는 말을 들었습니다. 그래서 그들의 얼굴이 어떻게 생겼는지 보고 싶은 호기심이 생겼습니다.	0
개경에 도착한 이보와 정복수의 선발 특공대가 개경의 성문에 도착했을 때, 반란군들이 문을 닫고 성을 수비하고 있었다.	0
여자의 마음이란 묘하다. 그 수요일 밤, 침대에 들어간 앨릭스는 모든 게 만족하고 편했다. 한때 상처받을 뻔했던 그녀의 행복도 다시 예전처럼 의기양양하게 뿌리를 내렸다.	1
한국 스포츠는 2002년 월드컵 외에도 이봉주가 또다시 아시안게임 2연패를 달성함으로써 화려하게 막을 내렸다. 이봉주가 각종 체육시상식에서 수시로 시상대에 올랐음은 당연했다.	1
그래서 개성공단에 들어간 사람이 사실은 지금 문을 닫아 놓고 있지만 크게 손해는 안 봤을 거예요.	1
길 가다가 액세서리 노점상 보면, 그래도 억지로라도 내 생각이 나지 않겠나?	0
최의와 그 일파들이 모두 제거되자 김준 등은 곧 병권을 고종에게 바쳤고 이로써 최씨 정권은 4대 60여 년 만에 막을 내렸다.	1
하늘이 무너지지는 않습니다. 오늘 당장은 어떤 두려운 일도 일어나지 않을 것입니다. 물리학자로서 신중한 단어 선택이 몸에 밴 잭슨(Jackson)의 말이다.	1
저는 수업내용도 내용이지만 오랜 기간 동안 미국 생활을 하신 교수님의 몸에 배인 자연스럽고 세련된 매너를 많이 배웁니다. 중국에선 배우기 힘든 내용이거든요.	1
때로 사랑이 당신을 지나쳐 가는 것처럼 생각되어도 문을 열고 나는 남자를 좋아한다, 기다리고 있다, 라고 확실하게 신호를 계속 보내면 사랑은 반드시 찾아온다.	0
생각해보고 결정 하거라. 사랑이란 애 같은 장난은 불필요하다는 걸 너 역시 잘 알겠지. 살다보면 정이 들 것이고 그게 사랑이라고 믿어도 될 만큼 크게 자리 잡을 것이다.	1
그 아이디어의 근간에 있었던 것이 바로 댄스 음악이다. 당시 댄스 음악은 사운드의 변화는 있어도 일본 시장에서는 엔터테인먼트로서 완전히 뿌리를 내리고 있었다.	1
그럴 듯한 테트라포트에 자리를 잡은 씁새는 곧바로 채비를 엮고 새우를 끼워 던졌다.	0
이제 이 부분이 눈에 띄는데 특히 이제 이 학년 이 학기 내신 등급이 이전 학기에 비해서 크게 상승을 했기 때문에 삼 학년 일 학기 때도 이 추세를 이어나가는 것이 좀 중요할 것 같습니다.	1
그는 고려대를 나와 미국 일리노이주립대 석사과정을 거친 해외파다. 미국에서 돌아와 92년부터 사업가의 길을 걷고 있다.	1
채련의 말을 들으면서 근호는 하나 하나 머리 속에 채련의 모습을 각인시키고 있었다. 그녀의 눈… 코… 입술… 향기로운 머리카락 가지고 싶어도 가질 수 없는…	0
그가 그녀의 귓가에서 낮게 말했다. 그녀는 숨을 죽인 채 그의 말을 듣는다. 그를 향한 흠모의 감정이 뼈에 스미듯 혼신에 밀착됨을 실감하면서, 그녀는 그의 가슴에서 얼굴을 든다.	0
양강, 소양강 그놈 얘기는 정상적인 게 하나도 없군. 땅에서 솟아나? 그게 말이 된다고 생각하나. 그걸 정보라고 가져온 거냐?	1
길을 가던 중 명예 씨 눈에 띈 아내 그런데 순정 씨 곁에 웬 남자까지 보입니다.	0
● 문을 열고 들어갔을 때 침대가 약간 비켜 있는 것이 좋습니다. 즉 침대에서 문을 대각선으로 보는 형태입니다. 그리고 조명은 형광등보다는 백열등으로 된 간접 조명이 좋습니다.	0
우리 반 사물패들은 징검다리를 건너가 제방을 타고 좀더 위쪽으로 올라가 자리를 잡고 앉았다.	0
나는 민족을 위해 친일을 했소. 내가 걸은 길이 올바른 길은 아니오마는, 그런 길을 걸어 민족을 위하는 일도 있다는 것을 알아주오.	1
황당하다는 어투로 설산이 비꼬자 라딘은 점점 더 열 받았다. 아픈 곳을 찔린 것이다.	1
그런 일이 있었는지 몰랐소. 그럼, 러시아 마피아 두목을 암살한 것도 그자의 소행이란 말이 되는군. 이제 알렉스 리와 엘레나 서를 다시 제거할 일이 남은 것 같소.	1
당신이 만일 그동안 부정적인 사고의 소유자로 지내왔다면 그것은 자신의 마음을 돌보며 삶의 긍정적인 면에 집중하기 위한 훈련을 게을리 했다는 말이 된다.	1
허나 이러한 방법은 성직자의 길을 가려는 사람들을 극히 어렵게 하므로 종교의 확산에 방해가 되는 일입니다.	1
길을 걷다가 우연히 들은 음악 소리에 잊은 줄 알았던 기억이 다시 찾아온다.	0
지연도 학연도 없이 음악 하나로 모인 청춘들이 첫 공연을 한 곳은 지금은 문을 닫은 이곳 지하 클럽	1
사실 우리나라 이~ 아까도 말씀하셨다시피 삼급운전 급출발 급가속 급정지가 좀 몸에 배어 있거든요.	1
어쩌면 이게 마지막일 거라고 마지막이어도 어쩔 수 없다고. 모욕을 당한다면, 차라리 그게 자신의 약일지도 모른다고. 잠시 깊은 꿈을 꾸었노라고, 그렇게 자신을 속이자고.	0
갈림길에 왔다. 여기서 소녀는 아래편으로 한 삼 마장쯤, 소년은 우대로 한 십 리 가까운 길을 가야 한다.	0
이런 생각을 하기 땜에 항상 신경이 곤두서고 예민하고 뭔가 어디 위험한 게 없나 계속 찾아다니는 그런 것들이 몸에 배여 있게 됩니다.	1
아하 | 나는 순자한테 속상해. 주저주저하고 두려워하고 눈치 보면서…… 슬픔이 너무 몸에 배어 있어.	1
주목은 주방으로 가서 찬장 속의 라면을 꺼내기 위해 문을 열었다. 그 순간 경첩이 눈에 띄었다.	0
바닥에 드러누워 천장의 꽃무늬를 보고 있는데, 알츠하이머가 문을 열고 들어왔다.	0
대신 누군가가 닦아놓은 길을 간다면 안전하다. 잘하는 친구에게 묻어가면 중간은 간다. 그만큼 먹을 게 덜하긴 하지만. 주식 시장에서 묻어갈 만한 이는 기관과 외국인. 그들을 따라잡는 거다.	1
다른 사람은 몰라도 경희와 현정이는 꼭 초대해야 하는데 어머니의 말을 들어 보니 어림도 없는 일이었습니다.	0
요즈음 집 없이 돌아다니는 개가 유난히 눈에 띈다. 집에서 기르던 개가 많이 버려진다고 한다.	0
어떤 가설이 '반증 가능하다'는 것은, 그 가설과 모순된 관찰명제가 논리적으로 가능하다라는 말이 된다.	1
둘째, 특정 연도만의 재무비율이 아닌 여러 연도의 재무비율 추세를 알아봐야 한다. 이러한 추세분석은 회사가 제대로 운영되고 있는지 아니면 쇠락의 길을 가고 있는지 알려준다.	1
친구분들이랑 모임이 있다고 나가셨네. 휴…… 이게 무슨 날벼락인가 싶기도 하고, 아직도 꿈을 꾸고 있는 것 같아.	0
5. 시간을 관리함에 있어 몸에 밴 습관을 바꿀 수 있는 가능한 계획을 세운다.	1
어쨌든 지난날의 가슴 아픈 추억을 리바이벌하고 싶지는 않다. 이번 환경미화는! 목숨 걸고 이긴다!!	1
현관문을 두드리는 소리가 났다. 복순은 이불을 당겨 남편의 어깻죽지까지 덮어주고 일어섰다. 안방 문을 닫고, 현관문을 열었더니 청색잠바를 입은 수리 센터 직원이 서 있었다.	0
안 죽였다고 그래도 믿지를 않아요. 재판관님 말을 들으면 내가 틀림없이 사람을 죽였다고 그래요. 그런 것 같기도 하고…… 잘 모르겄어요. 이렇게 석방된 것만도 다행이지라우.	0
그리고 이제 떠블유 에이치 티 오에서도 시장 경쟁이 아니다라고 인제 못을 박았습니다만	1
석가연의 말을 듣던 풍갑제가 골치가 아프다는 듯 미간을 찡그리며 되물었다.	0
하느님은 그의 청을 거절하지 않으시고 잘라 주셨다. 결국 그 사람은 아주 작은 십자가를 어깨에 달랑 걸치고 광야의 길을 가며 다른 사람들에게 말했다.	1
나는 "아니 땐 굴뚝에 연기 나겠느냐. 아무리 대통령이 되고 싶더라도 선거가 2년 반이나 남았는데 상시 대통령 후보가 된다는 것이 말이 되겠느냐? 이는 욕교반졸	1
다음날 아침 아이들이 깨기도 전에 나는 옷을 입고 밖으로 나가기 위해 문을 열었다. 그런데 문이 잠겨 있었다. 갇혔다는 느낌이 들었다. 보모 한 명이 깨어나 달려오더니 무슨 일이냐고 물었다.	0
게이오 의숙이 처음 문을 연 곳은 쓰키지(築地)였지만, 그 후 잠시 신긴자(新銀座)로 옮겼다가 1871년, 지금의 미타(三田)에 정착했다.	1
주사위가 나타내는 숫자와 같은 권리, 돈, 성적을 얻게 되고, 학생이 이런 꿈을 꾸면 나타난 숫자가 상징 하는 만큼의 성적을 얻는다.	0
마의 조영구의 얼굴이 붉으락푸르락해졌다. 분명히 열 받았다는 신호였다. 지금까지 내리 다섯 판을 연속으로 지고 있으니 그럴 만도 했다.	1
들어가도 될까요? 자격 없는 배반자지만 들어가도 될까요? 저를 용서하시어 문을 열고 받아만 주신다면, 지극히 높으신 하나님께 영원히 찬송드리겠습니다.	1
양치성이는 여전히 화가 가시지 않은 얼굴로 어머니를 쏘아보듯 하며 못을 박았다.	1
곤충학자의 꿈이 언제, 어떻게, 어디로 사라졌는지는 정확히 기억나지 않는다. 지금은 즐거운 추억으로 마음 한구석에 자리 잡고 있을 뿐이다.	1
이런 행동 양식이 몸에 배게 되면 아무리 복잡한 일이라도 체계적인 순서를 세울 수 있고 시간도 절약할 수 있다. 시간 외의 덤을 받는 셈이다.	1
본색이 나타나더군요. 그런데 열 받는 건, 그 더러운 성질, 여자한테는 나타나고 남자들한테는 하나도 나타나지 않는다는 겁니다.	1
버려진 것이 흔들리며 옛일을 되돌린다 머지않은 내일을 밀어 올린다 가만히 내 저금통장을 떠올린다 저녁이다 문을 닫고 눕는다 다만 흘러가는 것들을 듣는다	0
그 말을 들은 용수가 가만히 있을 리가 없었다. 부랴부랴 돈을 장만해 가지고 안동성 밖을 찾아 나섰다. 그런 여자니 값도 비쌀 것이라는 생각에 큰 돈을 만든 것이다.	0
이 계약서를 사용하신 분은 일단 임신은 안하는 걸로 확실하게 절 일단 못을 박은 거네요.	1
손님의 가봉을 끝낼 때까지 희련은 아무 말도 하지 않았다. 그러나 남의 눈에 띌 만큼 그는 허둥지둥이었다.	0
건강상의 문제나 가정생활에 문제가 발생했을 경우, 혹은 여러 가지 면에서 행운과 불행을 모두 암시하는 것으로 무언가를 마시는 꿈을 꾸게 되는데 대표적으로 커피가 등장한다.	0
1422년(세종 4) 부왕 태종이 56세로 세상을 뜸으로써 부자간의 갈등도 막을 내렸다. 그때 양녕대군의 나이 29세였다.	1
네가 본래 신라 사람이나 이곳에서 뿌리를 내렸으니 이곳의 지명(地名)이 태서군(太西郡)이다. 성씨로 태씨가 어떠냐?	1
뭐야. 방금 나 잘릴 수도 있다고 한 말 들은 건 아니겠지? 아버지가 아시면 걱정하실 텐데.	0
나는 책상 서랍에서 편지를 꺼냈다. 파트리지 눈에 띄면 좋을 것 같지 않아 안에 넣어 두었던 것이다. 난 내시에게 편지를 건네주었다.	0
지금 꿈꾸는 기업들이라고 하셨나요? 무생물인 기업이 어떻게 꿈을 꾼다는 말씀이신지?	0
「지금 몇 시쯤 됐을까요. 곧 날이 샐 것 같으면 지금 일어나 갔으면 좋겠어요. 면사무소 문 열리기를 기다리려면 차 시간이 너무 늦어질 테니, 방죽께 동네로 재무계님을 직접 찾아가 보게요.」	1
어쨌거나 열 받잖아. 그 자식 말투하며 느글거리는 표정하며……. 제길! 다크가 예전 같기만 했으면 반쯤 죽여 달라고 부탁하는 건데…….	1
하지만 야수파는 오 년여 불꽃처럼 활약하다 막을 내리게 되고 그의 화풍도 변화하기 시작하는데 거기 결정적으로 기여한 화가가 있습니다.	1
세인트루이스 시립 병원은 도심에 자리 잡은 수많은 병원들처럼 적자를 견디지 못하고 문을 닫았다. 하지만 뱀파이어실을 옮길 만한 여력이 없었기 때문에 시체 안치실만 계속 문을 열고 있었다.	1
이 날 경찰이 삼엄하게 경비하고, 길 가던 시민들이 관심 있게 지켜보는 가운데 학생들은 내내 흥분을 가라앉히기 힘들었다.	0
김이사장은 해박한 지식의 소유자이다. 그는 학창시절 영문학ㆍ신문학ㆍ경제학을 전공했다. 그리고 짧지만 한 때의 기자 생활로 사회에 대한 전반적인 감각이 몸에 배어 있다.	1
정치적으로 굉장히 민감한 이제 주제였기 때문에 어~ 그래서 삼일 운동이 이제 자리를 잡았던 것 같구요.	1
마침내 경전교는 한 객잔을 골랐다. 무난해 보이는 생김새에 적당한 위치에 자리 잡은 객잔이었다. 드나드는 사람들도 어느 정도 있었고, 수준도 그리 떨어지거나 너무 높지도 않았다.	1
오호호호호, 문을 열고 나를 직접 보면 마음이 변할 수도 있지 않을까. 호호호호.	0
권 부장님?  그녀는 문을 열었다. 혁진의 손엔 양주 한 병이 들려 있었다. 한국산이었다.	0
말고기를 먹으려면 소금과 장작이 필요해서야. 왜 아버지가 열 받아서 말을 잡아먹었겠냐?	1
회사 컴퓨터 스크린 서버에 외설적인 화상을 올리거나, 포르노 책을 가지고 와서 사람들의 눈에 띄는 장소에 당당히 놓아두는 경우에도 성희롱 행위로 간주된다.	0
정조의 총애를 받으면서 왕권 정치가 뿌리를 내리도록 일조를 한 김종수 대감도 나이가 들자 몸이 쇠약해지고 또한 병색이 완연했다. 대감은 아들을 불러 두 손을 꼭 잡았다.	1
하지만 아버지는 자신의 통곡 소리 때문에 내 말을 듣지 못했던 것 같다.	0
아내를 따라 힘없이 일어선 참이었다. 터벅터벅 길을 걷던 아내가 산등성이 앞에 이르자 난데없이 말 한 마디를 툭 내던졌다.	0
토모코가 교무실에서 아이들의 그림을 한 장 한 장 보고 있을 때, 케이코는 마루야마(圓山) 공원의 단풍잎 길을 걷고 있었다.	0
“여러분은 자녀들을 어떻게 가르칩니까. 집에 앉아 있을 때나 길을 걸을 때나 누울 때나 일어날 때 자녀들에게 하나님의 말씀을 새겨줍니까?”	0
그거 다행이군. 그 말을 들으니 내 마음에서 큰 짐을 내려놓은 것 같군.	0
공항입구에는 정차하는 차들을 체크하는 몇 명의 남자직원이 눈에 띄었다. 그들이 차를 세우자 한 명이 다가와 뭐라고 물어보더니 지나갔다.	0
그래서 문을 닫고 누워서 문 밖을 나간 일이 없이 지내다 왕이 오신 때만 일어났으니, 정조 대왕이 슬퍼하시며 도리어 내 근심을 위로하시고 부드러운 얼굴빛을 보이셨다.	0
어이 김 대리, 너무 열 받지 마. 사실이 그렇잖아? 너 겁 많은 건 회사 안에서 유명하던데 뭘. 히히.	1
박승직은 19세가 되던 해 송파나루의 상인에게서 물건을 외상으로 받아 장사의 길에 나섰다. 그는 고향을 떠나 전국을 떠돌면서 본격적인 보부상의 길을 걸었다. 그러나 장사는 생각처럼 쉽지 않았다.	1
숙신 땅에 자리 잡은 이듬해 가을, 타작한 곡식들을 지하삼림으로 실어 나르는 수레 행렬이 드넓은 벌에 펼쳐졌다. 여기저기에서 각양각색의 물산物産들이 지하삼림으로 속속 모여들었다.	1
그게 말이 돼? 그거 말 안 돼! 아무리 니 목숨이지만 그렇게 함부로 하는 거 아니지. 그 벌 어떻게 받을래, 너! 그 벌 어떻게 받을 건데!	1
우리나라 입장에서 어떤 그~ 집단에서 느끼기에는 미국은 자국에 아주 작은 그~ 집단의 이익을 위해서 한 나라의 문을 열게 할 수 있는 나라 이런 시각들이 많이 있단 말이죠.	1
대나무뿌리는 황토흙 속 깊이 단단하게 뿌리를 내리기 때문에 옛부터 지진이 발생할 때 대나무숲으로 피신하라는 말이 있다.	0
검정색 사무용 가방을 들고 서점 문을 열어 버린 제럴드의 손은 미세하게 경련했다. 서점의 실내로 들어선 그는 의자에서 일어나 반기는 서점 주인을 선글라스에 가린 눈으로 무섭게 노려보았다.	0
전혀 모란같이 생기지 않은 주인인 듯한 중년의 여자가 주방 쪽에서 나와 카운터로 다가가면서 기지개를 켜고 있었다. 넥타이 차림의 남자가 천천히 문을 열고 들어와 다방을 살피고 있다.	0
그렇게 퇴사할 때까지 무려 십이 년을 으~ 책과 동행하는 출퇴근 시간을 보냈더니 덕분에 독서습관이 몸에 배더라고 합니다.	1
그런데 이 날은 이 둘에게 마(魔)가 낀 날인지, 아니면 하늘이 둘에게 부지런히 일해서 돈이나 벌라고 그러는 건지, 길을 가다가 또 산적들을 만나고 말았다.	0
도만이 뛰어나가 안채의 문을 열어 젖혔을 때 본가의 무사들은 이리저리 뛰어다니고 있었고 미간이 뚫린 시체들이 바닥에 뉘어져 있었다.	0
써늘한 기운이 내리는 길을 걸으면서도 데인의 마음은 더욱 답답해졌다. 태자의 자리에서 물러났지만 피는 못 속이는 것 같았다. 제국에 대해 걱정이 앞서는 자신이었다.	0
과학자는 쓸데없는 말을 들은 때문인지 화가 난 얼굴이었다. 그러나 이내 의아한 표정을 잠깐 짓더니 곧 아무렇지도 않은 얼굴로 말했다.	0
결국 동굴 속에 자리를 잡고 동굴 생활을 시작했어요. 그래서 마을에서는 동굴을 돌보는 사람이 생기기도 했어요. 프레이 또미죠는 너무 좋은 사람이었어요."	0
그는 차에서 내려 그녀를 위해 문을 열었다. 복도에 서서 그녀가 핸드백을 열고 열쇠를 꺼냈다.	0
그녀는 돈도 벌지만 아르바이트생을 고용한 이후부터는 제법 윗사람, 혹은 선배로서 의젓함도 몸에 배었다. 어쩌면 사업가적인 수완을 타고난지도 모른다. 일하는 것이 아주 재미있고 신이 난다.	1
하지만 변방은 마음 놓을 수 없는 땅이었다. 관군이 잠시라도 떠나면 다시 시도 때도 없이 출몰하는 야인의 땅이었다. 해결책은 우리 백성이 뿌리를 내리는 것뿐이었다.	1
카트린은 발망 소령에게 다가오더니 그를 가볍게 껴안았다. 발망 소령은 뛸 듯이 기뻤다. 동행에 동의한 것은 아니지만 사랑한다는 말을 들은 건 처음이었다.	0
너 들오기 전에 얘기했지만, 신이 수산나 문 닫구 도미솔 문 열어주신 거야.	0
이튿날, 삼장법사 일행이 길을 가는데 뜻밖에도 태상노군이 기다리고 있다가	0
힌덴부르크호는 100여 명에 가까운 인원을 태우고, 대서양을 건너 유럽과 미국을 오가며 큰 성공을 거두었습니다. 그러나 힌덴부르크호의 화려한 성공은 1937년 5월을 끝으로 막을 내렸습니다.	1
정 사장은 이 책을 통해 각 문화의 기저에 자리 잡고 있는 남성과 여성, 인간에 대한 서로 다른 생각들을 읽을 수 있었다고 말한다.	1
크크… 제도에 올라가지 못해 열 받았는데… 후후후. 여봐! 모두 잡아와라!	1
까만색 슬립을 입은 예희가 세차게 문을 닫고는 잠가 버렸다. 슬립의 길이가 어찌나 짧은지 그녀의 팬티라인이 보일락 말락할 정도로 아슬아슬하게 몸을 가리고 있다.	0
싸우는 일도 없겠지. 열을 받아 고함을 지르고 깨물고 걷어차는 일도 없겠지. 훨씬 더 친절하게 굴 수 있겠지.	1
노승일 전 부장에 따르면은 그~ 전북 어~ 정유라가 고등학교 때 엄마 아빠가 나 안 돌보고 대통령하고만 놀아서 열 받는다.	1
만일 당신이 진실로 좋은 습관을 몸에 배게 하고 싶다면 '자발적으로 행동'하라.	1
아름다운 곳이기에 아무나 태어날 수도 없고, 그곳에 함부로 뿌리를 내리고 살 수도 없지요.	1
화성의 모든 시설물들이 다 마찬가지지만 기능에 충실하면서도 눈에 띄는 아름다움을 보여주는 곳이 특히 이 화홍문입니다.	1
축하연은 다음날 새벽 두시가 되어서야 막을 내렸다. 속이 좀 안 좋기는 했지만 성공적인 모임이었다.	1
성공한 사람들을 보라. 그들은 하나같이 남들과 다른 길을 가고 남들과 다른 생각을 하고 남들과 다른 표현을 하며 산 사람들이다. 남들과 같다면 그 어찌 사막에서 오아시스를 발견할 수 있겠는가?	1
그럴 말을 그런 말들을 이 듣냐며 어~자신의 행적을 되돌아보고 남을 비난하지 않기를 바란다고 못을 박았습니다.	1
그때 그는 그 말을 들었다. 우물 속을 향해 소리를 지를 때처럼 골짜기 전체에서 울려 나오는 듯한 목소리였다.	0
놀란 것은 유홍기가 아니라 김굉집이었다. 명문의 피를 받은 젊은 준재가 입신양명의 유일한 길인 과거를 포기한대서야 말이 되는가. 그는 어처구니없어하는 시선을 유길준의 얼굴에 못박았다.	1
1999년부터 문을 열었으며 미국 15개 주에서 입양아, 교포 2세, 한국어에 관심 있는 외국인들이 매년 90여 명씩 모여든다.	1
집 문을 열어달라며 경찰과 소방서에 천 번이 넘게 허위 신고를 한 사십 대가 붙잡혔습니다.	0
엄마들이 교실 뒤에 배치해 놓은 의자에 조용히 앉는다. 그들은 빈부의 격차에 따라 다소 차이가 나기는 하지만 모두들 성의껏 옷을 차려입고 있다. 엄마 대신 참석한 할머니들도 서넛 눈에 띈다.	0
또한 나라가 없는 시대에 사라져가는 우리 춤을 새롭게 창조함으로써 우리 민족의 사기를 높이고 춤예술로 발전시켜 우리나라 근대춤을 자리 잡게 하였다	1
취업 시장에서 확실히 좀 빨리 자리를 잡는	1
내가 얼떨떨해 있는 사이 그는 벌써 차에 올라타 쾅 소리가 나도록 문을 닫고 있었다. 그의 랜드로버가 시야에서 사라졌지만 난 자리에 멍하니 서 다시 돌아온 휴대폰을 바라봤다.	0
벌써 힘을 다 썼는지 붉게 상기 된 얼굴로 귀가하는 야속한 태양을 바라보며 필자의 노도 여정도 막을 내렸다.	1
근데 이게 나중에 어떻게 하다 이념 색채에 물들고 하면서 사회활동의 진원지처럼 돼서 굉장히 가슴이 아픈데	1
그리고 휴전은 1953.7.27.에 휴전협정에 서명함으로써 3년 10개월에 걸친 승리 없는 희생자만 내고 전쟁은 막을 내렸다.	1
예진은 매번 아니라고 못을 박았지만 태자가 자신에게 가진 마음의 깊이를 누구보다 잘 알고 있었다. 문득 자신이 저질러 버린 일이 생각나 더욱 미안하고 안쓰러웠다.	1
그런데 문을 열자, 그가 옷장 위로 손을 올리고 있다가 화들짝 놀라는 것이 보였다.	0
두 번째는 그 가르친대로 몸에 밸 수 있도록 훈련하는 단계 그리고 세 번째는 그것을 가지고 잘못했을 때 교정하고 잘했을 때 보상하는 단계인데	1
직장인 시절 몸에 밴 체면 문화는 직장인을 움치고 뛰지도 못하는 배냇병신으로 만들기 일쑤다.	1
훌륭한 인격을 바탕에 깔면 훌륭한 말이 된다. 즉, 인격과 소양이 고루 갖추어져야 우리는 바람직한 대화에 임할 수 있다.	0
▲도사. 도교는 중국사회에 예부터 뿌리를 내리고 현재까지도 명맥을 이어오고 있다. 도사란 도교에 있어서의 승려와 같다.	1
야, 근데, 그 남자 말이야. 니 말대로라면디게 이상한 놈이다. 만날 때마다 확확 바뀐다는 게 말이 돼?	1
무언가 불쾌했던 경험을 떠올리거나 기분 상하는 말을 들으면 그것은 당신 속에 프로그램화되어 버린다. 이런 때에는 반드시 이렇게 말한다.	0
차에서 내린 도현이 조수석의 문을 열고 지수가 내릴 수 있도록 도와주었다. 지수의 팔을 잡아 자신의 팔짱을 끼운 도현은 천천히 별장 안으로 걸음을 옮겼다.	0
이게 말이 되는 듯 하면서 안 되는 거 같기도 하지만 어쨌든 무슨 말인지는 알겠네요.	1
하고 갈승환 씨는 마지막으로 김석조에게 다시 못을 박듯이 말하고는, 그와 늘 붙어 지내다시피 하던 또 한 사람과 함께, 퍼붓는 소나기 속에 마악 시동을 건 트럭 쪽으로 달려가던 것이었다.	1
우리가. 수진이가 니 동생이라는 이유 때문에 헤어지는 게 말이 된다고 생각해.? .그까짓 게 뭔데.	1
네 알았어요 지금 바로 사다 놀 께요. 저녁도 제대로 못먹었단 말 들었으면서~ 이걸 편하게 먹게 안 두냐~!	0
지난 사 일 중국에서 막을 내린 이천십칠 리그오브레전드 월드챔피언십 일명 롤드컵에서 우리나라 선수가 전 세계 게이머들을 또 한 번 놀라게 했다는데요.	1
주군께서는 지금 이에야쓰 님을 시험하고 있으니 드리는 말입니다. 통일된 일본 통치의 중책이 주어지려면 두터운 신뢰가 굳게 자리 잡고 있어야 되니까요. 대를 위해서 소가 희생되기 마련입니다.	1
수준 떨어져서 우리 비안이 못 받아주시겠대. 언니 그 얘기 듣고 완전 열 받구.	1
네. 근데 말 듣고 보니까 아~ 내가 원인은 아니었을 수도 있겠다는 생각이	0
이렇게 되면 지금 악한 업을 받는 것도 큰일인데 여기다가 또다시 악업을 보태는 꼴이 되어, 마치 힘든 길을 가면서 지금 진 짐도 무거운데 또 여기다 다른 짐을 계속 더하는 것과도 같습니다.	1
갑자기 얼굴이 뜨거워진 의지가 급히 문을 닫으려는데, 그의 혼잣말이 혼잣말 같지 않게 꽤 큰소리로 들렸다.	0
프란스 할스(Frans Halls)가 그린 근대 철학의 창시자 데카르트의 초상이다. 그는 세 차례의 꿈을 꾼 뒤 그것을 신의 메시지로 여기고 자신의 사고방식을 근본적으로 바꾸었다고 한다.	0
문제가 생겼소. 또 도둑이 들었어요. 지금 돌아가는 게 좋겠어요. 점포 문을 닫아야 하니까.	0
난 정말 보고 싶었어요. 늘 보고 싶어서 밤마다 꿈을 꾸었어요. 난 당신 없이는 못살 것 같애요. 당신은 내 생명보다도 더 중요한 것 같애요.	0
'어?…저거 저번에 니가 준 거랑 비슷하게 생겼네…. 예쁘다….'라는 말을 했다는 이유만으로…－_－…그러는 건지. 아니면 자꾸 떨어지는 돌멩이에 열 받아서 오기(傲氣)에 생겼는지….	1
그 사이에 민걸이는 꿈을 꾸고 있었다. 어제 민걸이가 갇혔던 그 책방 안에 있던 골방에 아버지가 갇혔다. 문지기는 책방 주인이었다.	0
산 아래에 진을 치되 눈에 띄지 않게 하라. 계곡과 능선을 피하고 샘이 솟는 곳을 찾아라. 초계를 엄중히 하고 사냥꾼 무리가 있으면 해치지 말고 정중히 데려오라.	0
아무리 무공이든 다른 계열의 전투기술이든지 말이 되는 것이 있고 안 되는 것이 있단다.	1
규는 동생들을 불렀다. 조금 힘이 들더라도 옛 길을 걸어 어린 동생들에게 병풍 속의 풍경을 보여줄 작정을 세웠다.	0
그래서는, 잘됐지 뭐. 어차피 그게 말이 되는 소리니, 나랑 그 사람이 잘된다는 게? 안 그래? 하하하.	1
그녀를 처음 만난 것은 직장에 뿌리를 내리려고 한참 몸부림치던 2000년이었다. 대학 동창 녀석이 꽤 괜찮은 아가씨가 있는데 한번 사귀어보라고 했다.	1
두서너 명의 손님이 와서 기다리고 있는 넓은 방으로 통하는 문을 열자 말했다.	0
공 준위는 시일이 지날수록 병실 분위기에 적응하려고 무던히 애를 썼다. 그렇지만 헬리콥터에 관한 이야기가 나온다 치면 열을 받으며 꼭 끼어들었다.	1
은혜의 목소리가 다소 딱딱하게 들린다. 그래, 은혜에게는 그 일을 설명할 수 있을 것 같다. 꿈을 꾼 것 같은데 그게 현실이었고, 현실이라고 생각했던 게 오히려 꿈이었던 그 일들에 대해.	0
삼촌은 잔인하게 문을 닫고 그곳을 떠났습니다. 뱀들은 머리를 꼿꼿하게 세우고 공주를 향해서 기어 왔습니다. 공주는 끔찍해서 두 눈을 감았습니다.	0
대치동을 세분하면 대치1동, 대치2동, 대치3동, 대치4동으로 구분되는데, 대치1동에는 개포 우성 1, 2차, 대치2동에는 우성1차, 대치3동에는 우성2차가 자리 잡고 있다.	1
이렇게 이게 늘어나게 된 그 배경에는요 바로 그 이앙법이라고 하는 선진적인 어떤 농법의 확대가 아 이 자리 잡고 있는데요.	1
진폐 병동으로 올라가는 언덕길 양옆의 화단에는 주목들이 뿌리를 내리고 있었다. 살아 천 년 죽어 천 년을 간다는 주목은 화연산 정상에 자생하고 있었다.	0
속이려고 한 건 아닌데 말을 안 했다구? 그게 말이 돼? 넌 이제부터 내 친구도 아냐. 이제부터 너랑은 진짜진짜 절교야!	1
고객의 소득수준 격차를 떠나 현대인들에게 있어 자동차는 이미 생활의 필수품으로 자리 잡은 지 오래다. 이제 주차시설이 없다거나 그 주변에 주차할 공간을 갖추지 못한 점포는 고객이 찾지 않는다.	1
세계에 대해 인간이 아는 것은 자신이 '살려고 하는 생명에 둘러싸인, 살려고 하는 생명'이라는 사실뿐이다. 그리고 이것은 모든 사람의 가슴속에 언제나, 가장 직접적으로 자리 잡고 있는 생각이다.	1
내가 길을 가는 행인인데 배가 고파서 그러니 이거 점심 먹다 조금 여유있으면 한 술 주쇼.	0
야! 김 중위! 이 빌어먹을 놈아! 정신이 있는 거야 없는 거야! 하마터면 대대 전체가 몰살할 뻔했단 말이다! 이제 와서 그게 말이 되는 소리야! 젠장! 일단 돌아간다! 돌아가서 보자!	1
슈웰은 마차에 대한 기대가 상당히 큰 모양이었다. 여하튼 그렇게 길을 걷는 셋의 뒤로 빠르게 접근하는 두 그림자가 있었다.	0
마리 퀴리가 여성으로서는 최초로 사회적으로 인정받는 과학자의 길을 걷게 된 것은 불과 100년 전의 일이다. 이 시대에 우리나라에도 최초의 여성 과학자가 탄생했다. 바로 김점동이 그 주인공이다.	1
佛法을 만나기는 어렵고 인생은 짧은데 어찌 효도 마칠 때를 기다리겠느냐. 내 죽기 전에 네가 도를 닦는다는 말을 듣는 것이 나에게는 더 좋은 일이다. 머뭇거리지 말고 가거라.	0
당신의 잠재의식이 변하면 실제로 유용한 방법도 나타날 것이고 당신에게 행동을 명령할 신념과 당신의 욕망을 행동으로 옮길 자신감도 몸에 배게 된다.	1
길게 이어진 관도 위에는 소진만이 홀로 길을 가고 있다. 터벅터벅 걷다가 잠시 걸음을 멈춘 소진은 슬쩍 뒤를 돌아다보았다. 저 멀리까지 살펴보아도 뒤에서 오는 이는 한 사람도 없었다.	0
“이 사람은 참으로 훌륭한 인물로 길을 걸을 때도 큰길로만 갈 뿐, 결코 지름길이나 골목길은 가지 않습니다.”	0
나는 돌아보며 머뭇거리는 춘앵에게 가던 길을 가라고 손짓했다. 아지는 그예 내 소맷자락을 붙들었다.	0
폼 나게 살고 싶어 공정통제사의 길을 택했다. 지난 시간을 되돌아보면 폼 나게 산다는 건 구릿빛 피부도, 붉은 베레모도 아니었다. 남들이 도전하지 않는 길을 간다는 것이다.	1
금지는 금지대로 낯선 길을 걷는 것이 불편해 차라리 업어 달라고 말을 해야 하나, 그 말을 자기가 할 때까지 저 인간이 마냥 기다릴 참인가 신경질을 내고 있었다.	1
강형사는 그 길로 손현식을 만나러 갔다. 손현식은 설성도와 함께 있다가 강형사를 맞았다. 둘은 충격을 씻고 다시 사무실 문을 열 것을 상의 중이었다.	1
태조는 눈을 감아 버렸다. 천 년 사직이 무너지는 환영이 눈앞에 어른거렸다. 더는 경애왕의 밀서를 읽을 수가 없었다. 가슴이 아팠다. 얼마나 화급했으면 사절에게 밀지를 보내었을까.	1
아사카가 소리쳤지만, 환자는 그의 말을 듣지 않았다. 아사카는 흥분하고 있는 환자부터 진정을 시켜야겠다고 생각했다.	0
게임에는 반드시 룰(rule)이 있으며, 스포츠 만큼 엄격하지는 않으나, 이것을 지키기 위해 규칙을 준수하려고 하는 매너(manner)가 몸에 배게 된다.	1
어 요즘 젊은 혹은 그 평론에서 활동하시는 분들께 어 어떤 한국작가가 눈에 띄냐라고 물어볼 때도 이 두 작가를 공히 꼽습니다.	1
'그래, 조금만 더 도발하면 열 받아서 내려올 거야. 그러면 킥킥킥, 이 손으로…….'	1
미하일은 제의를 받아들였다. 이로써 제정시대는 붕괴되었고, 로마노프 왕조는 304년 만에 막을 내렸다.	1
그래서 갈변은 색깔이 이렇게 변하지만 열을 받아서 끓이면 똑같아요. 색깔이	0
오늘날 우리에게는 전설처럼 느껴지는 알렉산드로스의 정복 이야기와 알렉산드리아의 건설 등은 플루타르크에 의해 역사에 전해졌으며 로마인들에게 세계 정복의 꿈을 꾸게 했다.	1
그리고 지금 계속 얘기가 됐던게 이제 윤중천 씨를 전혀 모른다고 얘기 하는게 말이 되느냐	1
새누리당 친박계 의원들은 오는 육일을 유승민 원내대표에 사퇴 시한으로 사실상 못 박았습니다.	1
넌 아직도 꿈을 꾸고 있는 거야. 어린애처럼. 그대 아직도 꿈꾸고 있는가?	0
내가 뭘 안다구 이래?! 너희 세 모녀 왜 자꾸 생사람 잡는대?! 나 열 받으면 너희 셋 다 명예훼손으로 쳐 넣을 수 있어!	1
진짜 안팎으로 열 받게 하네. 나 쇼핑몰 매출 때문에 심기 불편한 거 몰라? 언니까지 속 터지게 해야겠어?!	1
병신 잘됐다. 어휴…, 속이 다 시원하네. 그러지 않아도 옆에 호박이 있어서 열 받아 죽겠는데…, 누군 저런 얼굴에 엄청난 미인이고 누군 이런 호박이니…, 속이 다 시원하네.	1
ㆍㆍㆍ 깨달음을 얻은 사람의 말은 마치 씨앗과 같아서 생명과 에너지를 그 안에 품고 있다. 수백 년이고, 수천 년이고 씨앗으로 남아 있다가도 열려 있는 기름진 마음을 만나면 뿌리를 내리는 것이다.	1
그러나 16세기 스위스의 제네바에서는 어떠했을까? 맥닐의 말을 들어 보자.	0
일각수가 되어 나를 해치려는 야수들을 힘차게 쫓아낸 꿈을 꾼 바로 다음날 야마모토 박사는 나를 암실로 데리고 갔다. 안대를 풀기 위해서였다.	0
나는 엄숙한 선언이라도 하는 듯한 짜가의 말을 듣고 대뜸 겁부터 났지만 어딘가 황당무계한 구석이 있는 그의 말에 슬며시 부아가 치밀었다. 그래서 좀 무례한 말까지 튀어나왔다.	0
차 문을 닫고 막 입구 쪽으로 가는데 저만치 벤치에 앉아 있던 은서가 일어섰다. 갈색의 나뭇잎들을 배경으로 서 있는 은서를 보는 순간 준서의 가슴이 턱, 막혔다.	0
신흥사 터에는 현 화개초등학교 왕성분교가 자리 잡고 있다. 절터에 학교를 지은 것이 바람직한지는 논외로 하더라도, 그 유적을 전혀 느낄 수 없게 된 것은 역사적 손실이다.	1
걷기란 발을 딛어 길을 걷는 물리적 행위의 차원만을 가리키는 것이 아니다. 우리를 사회가 원하는 인재상에 다다르게 해 주고, 자신이 원하는 성공과 성취에 당당히 이르게 해 주는 탄탄대로인 것이다.	0
그러고 아주 태연히 죽음의 길을 가는 그런 사람은 민족이 감탄하고 세계가 감탄할 거 아닙니까?	1
나는 장의가 미워 어디든 군사를 일으켜 그를 치겠소. 그런데 내가 장의를 믿는다니, 말이 되는 소리요?	1
푸른세세 님 피눈물로 기도했다는 글이 세월이 흐른 지금까지도 얼마나 가슴 아프게 운동했는지 절감하게 합니다.	1
아니라니까 저처럼 재진입 기술 확보 못했다니까 김정은이가 열 받았는지 과학자들 불러놔가지고 야 보여주라 해 가지고	1
잠깐 한눈을 판 순간 눈 아래로 빨간 지붕들이 옹기종기 몰려 있는 동네가 나타난다. 라파스, 스페인 말로 '평화'라는 뜻의 세계에서 가장 높은 곳에 자리 잡은 수도다.	1
짐작은 하고 있었지만 막상 말을 듣고 보니 죽산댁으로서는 정말 면목이 없었다. 차라리 보성댁 아들한테 맞고 오는 것이 속 편할 일이었다.	0
기침 시간이 지났다 싶어 문을 열어보았더니, 자다가 그대로 돌아가셨나 봐요.	0
그러케 한참 길을 걷고 있는데 문득 아까 커피숍에서 본 버라이어티 쑈가 생각나더군여.	0
세계 여러 나라를 돌아다니며 굶주린 아이들을 만나 보았지만, 북한 아이들의 그 처절한 모습만큼 가슴이 아팠던 적은 없습니다. 저들은 내 민족… 내 아이들이니까요.	1
소설은 보부상들이 피와 땀으로 개척한 상로를 생생하게 보여주고 파란만장한 역정 끝에 마침내 봉화의 산갈마을에 보부상들이 정착하는 것으로 막을 내리게 됩니다.	1
근데 정리를 잘 해두셔가지고 잊어버렸거나 모르던 사실도 알게 돼가지고 더욱 열 받게 되는	1
물론 처음에는 이런 자세가 힘겨울 수도 있겠지만 결국 몸에 배게 될 것이다. 그리고 항상 조금 더 일하는 사람으로 인식되어 그에 따르는 혜택들을 보기 시작할 것이다.	1
동물은 환경이 알맞지 않으면 다른 곳으로 떠날 수 있습니다. 그러나 식물은 뿌리를 내리면 그 곳에서 일생을 지내야 하지요. 그렇기 때문에 식물은 환경에 적응하는 능력이 동물보다 뛰어납니다.	0
고종 때는 최충헌과 그의 아들 최이(최우)가 무신시대의 최고 절정으로 무신시대를 60년간이나 장식하고 막을 내렸다.	1
라딘은 그들에게 앞으로의 모든 계획을 일임했다. 크로키에게 서대륙을 맡겨야 하기 때문에 이곳에서는 크로키가 자리를 잡아야 하는 것이다.	1
이게 무슨 말일까. 그럼 현성이가 김효빈을 좋아했단 말인가? ○_○ 그럼 어제 현성이가 무진장 열 받아 보였던 것도. ○_○	1
또 얼마간 시간 여유가 있는 날이면, 학교 가는 길을 걷다가 주택가가 끝나고 다운타운이 시작되는 길모퉁이에 있는 다락방 모양의 헌책방에 들른다.	0
그 때도 앰버와 새끼들은 바깥에서 즐겁게 놀고 있었다. 새끼들의 노는 모습을 지켜보고 있던 아빠 여우의 눈에 하늘을 맴돌고 있는 무언가가 눈에 띄었다. 붉은꼬리매였다.	0
제가 생각할 때는 우리 변리사법 팔 조에 에~ 변리사는 특허에 관한 소송대리인이 될 수 있다라고 못 박혀 있습니다.	1
너 또 말을 거꾸로 하는 구나. 밖으로 나가고 싶으면 문을 열어달라고 해야지.	0
넷째, 횡판을 깔 때에는 판자가 맞닿는 곳에 드러나지 않게 못을 박고, 아래쪽에는 견마철(牽馬鐵)을 박았으며, 판자의 양끝에는 구멍을 뚫어 삼줄을 꿰어 좌우의 세로막대기에 묶었다.	0
이 일은, 마누트에 자리 잡은 카마이라와는 전혀 무관해 보였다. 사실 아무도, 그 일을 일개 자작에 불과한 전직 노예 카마이라와 연관하지 않았다.	1
독서 습관이 몸에 배기 시작한 것은 아마 10살 때 프랑스 유년 사관 학교에 입학하고 나서 그렇게 된 것으로 추측된다.	1
그 길이 험난한 가시밭길일지라도, 숱한 어려움이 따를지라도, 저는 묵묵히 그 길을, 그 영광의 길을 걸을 것입니다.	1
‘이후에 내가 할 이야기가 열 받은 시영에게 어떤 반응을 불러낼 것인가. 아무래도 더 화를 낼 것 같은데.’	1
우리가 발견해야 하는 일은 방향으로부터 진실한 모습을 찾는 일이다. 누구나 한 곳에 오래 머물러 있을 수는 없다. 그것이 자의든 타의든 어느 한 곳에 뿌리 내릴 수 없는 속성을 지니고 있다.	1
그니까 우리 국민들이 이 이번 일을 계기로 해서 아~ 우리도 이제 미국에 말만 듣지 않아도 말을 듣지 않아도 그렇게 바로 보복당하지 않는구나.	1
심지어 방정맞게 혀를 끌끌 차는 사람들도 있다. 이런 인식이 자리 잡은지 길어야 10년이다. 처음에는 그런 이야기 듣는 것조차 화가 난다던 아내도 슬슬 그런 아줌마들에게 길들여졌다.	1
나도 그랬으니까. 춘봉은 그의 경우를 자신의 행동에 빗대어보며 이해했다. 누군가를 좋아하는 감정은 쉽게 처리되는 것이 아니었다. 머리를 싸잡고 고민하고 가슴 아파하고…….	1
「며칠 전 우리는 꿈을 꾸었는데, 꿈속에서 우리의 신이 말씀하시기를, 친구인 슈가 찾아올 테니 잘 대접해드리라고 하셨습니다. 우리는 당신이 오시기를 기다리고 있었습니다.」	0
오해에 시달리는 가엾은 뱀파이어를 돕자는 움직임도 이 시점에서 막을 내렸다.	1
누나, 빨리빨리. 누나가 아무리 멋을 부려도 왕자님의 눈에 띌 만큼은 아니라니까.	1
오 마이 갓! 이제 설교말씀까지! . 할렐루야, 아멘! 은혜로운 말씀 잘 들었으니깐 가던 길 가세요.	1
삽화를 패션계의 한 장르로 자리 잡게 만든 패션 일러스트의 아이콘 메간 헤스전이었습니다.	1
이러한 재생의 의례들은, 인간 심성에 공통적으로 뿌리 내리고 있는, 생명을 갱신하고자 하는 욕구와 새로운 삶 영원한 삶에 대한 확신을 드러내 밝혀준다.	1
사실 컨텐츠 소비를 흐르는 방식으로 스트리밍 방식으로 서비스하는 게 잘 우리나라에서 안 될 것이다라고 이야기를 했지만 최근 이~ 스트리밍 업체가 무서운 기세로 국내에서 자리를 잡아가고 있습니다.	1
전신은 머리의 고통보다 무허의 배신이 가슴 아팠다. 그래서 더욱더 목청을 높이며 흐느꼈다.	1
빌헬름이 저 문 밖으로 나가면 다시는 그를 못 볼 것이다. 그는 지금 돌아오지 못할 길을 가고 있다.	1
정확히 모르겠어요. 집 전체에서 나는 것 같았어요. 특히 제 침실 문을 열고 나올 때 더 그랬구요. 여기 아래층은 훨씬 더 컸어요.	0
순간 익숙한 준식 오빠의 얼굴을 바라보면서 내가 왜 이 사람을 버리려 하는 것인지 회의가 들었다. 동시에 너무 많은 추억이 새삼 떠올랐고 너무 많이 사랑한 기억들이 가슴 아프게 다가왔다.	1
대형 아이돌 그룹의 필수 아이템으로 자리 잡은 리패키지 앨범 그 안에 숨은 케이팝 시장의 이면을 짚어봅니다.	1
아냐, 그게 아냐. 스토리 걸이 얼른 대답했다. "사물을 알게 되면 그 알고 있는 것에 이끌려 다니게 돼. 하지만 꿈을 꾸고 있는 동안은 자유롭거든."	0
우리나라 사람들은 차를 별로 무서워하지 않는다. 차들 역시 사람을 무서워하지 않는다. 많은 사람이 길을 걸을 때나 운전을 할 때 사고에 대한 큰 두려움 없이 일상을 살아간다.	0
어른이 되어서는, 많은 경우에 유일하게 문제를 정복할 수 있는 길은 문제가 사라질 때까지 기다리는 것뿐이라는 말을 듣습니다.	0
어설픈 비유나 단조로운 말투, 거친 표현에서 탈출하라. 자연스럽게, 몸에 밴 생각을 새로운 예시와 감각으로 표현하도록 노력하라. 노력 없이는 새로움도 없다.	1
여기저기 늘어놓은 책들 사이로 딱딱한 커버를 씌운 노트가 눈에 띄었다. 닥터 팽이 늘 무언가를 끼적거리던 노트였다. 닥터 팽은 노트에 손을 얹으며 한층 더 여유로운 미소를 지어 보였다.	0
그러다 보니까 앞쪽에서 미리 자리를 잡지 않으면 나갈 수 있는 찬스를 놓치게 되는 경우가 많습니다.	0
19번 도로를 따라 차를 타고 달려가면서 한기주는 짧은 생애를 전쟁터에서 마감한 미네 히로미찌가 마지막으로 이 길을 갔던 날을 상상해 보았다.	0
그는 상체를 구부려 방향을 가늠하고 있다. 몸을 굳힌 채 서 있는 잭의 시선은 시계에 못 박혀 있다. 정각 7시 25분이다.	0
열쇠가 느슨한 자물쇠를 열었다. 웜우드는 방에 들어간 후 문을 닫으면서 마음을 놓고 한숨을 쉬었다. '절대 틀리는 법이 없다니까.' 그는 생각했다. '승자들이…….'	0
예찬규는 차분히 내 말을 들어 주었다. 간혹 훌쩍대는 날 보며 놀려 대긴 했지만, 이렇게 마음 편하게 누군가에게 말을 한 건 처음이었다.	0
네, 그래요…… 우영 님! 정미 님! 내 안에 이들 사랑이 접붙이듯, 뿌리를 내릴 수 있도록 나무! 당신이 말이에요…….	1
이 말을 들은 아이는 자기 행동에 좀 더 책임을 져야겠다는 생각을 하게 될 것이다. 아이 스스로 변하게 만드는 데 이만한 방법이 없다.	0
실직 중이거나 자기의 현재를 불우하다고 생각하는 사람들은 이런 말을 어떻게 받아들일 것인가. 이렇게 사람들의 가슴에 못을 박는 말투는 삼가야 한다.	1
이야기를 듣고 얼마나 가슴이 아팠는지 모른답니다. 그때 헤이 부인에게 선물하려고 목도리를 짜는 중이었는데 두 코 빠뜨린 걸 한참 뒤에야 알 정도였죠.	1
서로를 품에 안고 눈물을 흘리는 두 사람의 모습에 준영은 가슴이 아파 왔다. 현숙이 고개를 들고 천장을 바라보며 소리쳤다.	1
정옥은 도현이 방으로 들어가 문을 닫을 때까지 아들의 뒷모습을 물끄러미 바라보고 서 있었다.	0
내가…… 너한테 너무 큰 잘못을 저질렀다. 네 가슴에 너무 큰 못을 박았어. 미안하다는 말로 아무것도 해결되지 않는걸 알지만 그래도 미안하다. 미안하다, 지서야.	1
신입 사원 현우빈이 느닷없이 제안을 한다. 이 자식은 눈치도 없나. 온 종일 열 받아 있던 선배의 모습은 까맣게 잊었는지 엉뚱하게 영화를 보자니.	1
지금 넷째딸 혜덕 내외는 그렇게 부모님 가까이에서 서로 의지해 가며 같은 길을 걸어가면서 가족 단위의 소규모 영농법이라는 실험을 적극적으로 나서서 행하고 있다.	1
그러면 아까 언급을 하셨으니까 사실은 어떻게 보면은 국악에 대한 사명감도 있고 남들이 좀 아 김수철 씨는 왜 저렇게 실리를 못 찾을까 이런 안타까운 시선을 견디고도 계속 한 길을 가셨는데	1
그 느닷없는 질문에 리아는 그저 웃었다. 그러나 꿈을 꾸는 지금의 의식은 외쳤다.	0
취직을 원하는 경우에는 멕시코에 나가있는 한국계 회사에 부탁해 이제까지 10여명에게 자리를 잡아줬다.	1
형이 검을 내려놓고 문을 열기 위해 힘을 쓰려고 할 때, 문은 형의 손이 닿자마자 허무하게 열려 버리며 힘자랑하려던 형을 당황스럽게 만들었다.	0
컴퓨토피아는 컴퓨터와 유토피아의 합성어이다. 현실공간에 뿌리를 내리고 있던 상상력이 현실공간을 벗어나 가상공간으로 확장되는 디지털 상상력은 컴퓨토피아로 나가는 것과 마찬가지가 되는 것이다.	1
이로써 안시성 앞의 안산 전투는 당군의 승리로 막을 내렸다. 고연수와 고혜진은 당 태종 앞으로 끌려 나와 수항막(受降幕) 앞에서 부복하여 그의 처분을 바라게 되었다.	1
그는 일어나 문을 열고 밖으로 나갔다. 방 안에는 자신이 누워 있던 돌침상 이외에는 아무것도 없었기 때문이다.	0
제가 꿈을 꾸는데 대청이 무너지고 그 통에 제가 붉은 옷을 입는데 머리의 비녀가 끊어졌어요. 급히 나오다가 그만 엎어져 또 거울까지 깨뜨렸어요.	0
그래서 어떤 '파장'이 그의 안으로 스며들어 왔을 때, 그는 자신이 꿈을 꾸고 있다고 믿었다. 그 자극은 - 그럴 리가 없겠지만 - 거의 '살아 있는' 것 같았기 때문이었다.	0
왜냐면 너무 어렸을 때부터 시집을 가셔서 그게 너무 기본으로 몸에 배신 것도 있고 그리고 조상님이 그럼 노하신다고 하세요	1
그런 것은 아닌데 재미있잖아? 길을 가는데 반소매 차림의, 머리 빡빡 깎은 삼십대 남자가 하나 지나간다. 우리 머리카락보다도 짧다…… 뭐 하는 사람일 것 같아?	0
아무도 그 말을 듣지 못한 듯 입을 여는 사람이 없었다. 한참 만에 지삼출이 입을 열었다.	0
엠비 빚 때문에 재단 문 닫나 이명박 전 대통령이 설립한 장학 재단 청계 재단 아마 여러분 기억하십니다.	1
눈은 정당치 못한 것을 보지 않고 귀는 정당치 못한 말을 듣지 않으면, 법과 대의에 맞지 않는 말은 하지 않고 도덕에 맞지 않는 일도 하지 않는다.	0
당신은 훨씬 후에 그녀가 당신 집으로 찾아오리라고는 전혀 상상하지 못했다. 당신은 문을 열어주고 물었다, "내가 여기 사는지 어떻게 알았소?"	0
사람의 속에는 누구나 헐크와 같은 괴물이 숨어 있습니다. 이 헐크는 열을 받으면 밖으로 튀어나와 많은 사람을 괴롭힙니다. 헐크를 진정시키는 것은 그를 사랑하는 사람의 눈빛과 따뜻한 손길입니다.	1
법정이 다시 한 번 간곡히 권했다. 그런 법정을 거들어 방통도 두번 세번 권했으나 유비는 끝내 그들의 말을 듣지 않았다. 애가 타는 것은 방통과 법정도 유장의 사람들 못지않았다.	1
극장에서 막을 내렸지만, 우리의 어리석음을 줄일 기회는 아직 남아 있다.	0
진서를 어떻게 키우는 게 가장 이상적일까. 진서를 가지고 양쪽에서 싸우는 게 난 가슴이 아픈데. 진서가 와도 가슴이 아프고 .가도 가슴이 아프던데 형은 어떤 심정일까.	1
사람의 일생은 무거운 짐을 짊어지고 먼 길을 걸어가는 것과 같기 때문에 절대로 서두르면 안 된다는 도쿠가와의 말에서는 그의 성격을 잘 나타내 주고 있다.	0
둘 다라고 생각합니다. 처음에 종교의 교리로 시작되어 양심의 영역에까지 뿌리를 내렸으니까요. 아마 지금은 제가 만일 이 종교를 믿지 않는다 하더라도 병역을 거부할 것 같아요.	1
그날 회의의 마지막은 이렇게 국왕의 서신에 대한 대책과 함께 막을 내렸다.	1
한마디로 대화창구 단일화론에 바탕을 둔 정부 주도의 통일정책이 실질적인 효과를 가져오기를 기대하는 것은 '돌멩이가 싹이 트고 뿌리 내리기를 기다리는 것'과 같다고 할 수 있다.	1
그날 난 다름이의 명령에 따라 끝나자마자 해원이를 따돌리고 바로 집으로 귀가하였고, 문을 열어주자마자 무서운 얼굴로 튀어 들어오는 다름이를 맞이했다. -_-	0
소반란의 실패는 정치가 히틀러의 제2의 탄생을 가져왔다. 다른 정치 세력을 믿고 무력으로 권력을 탈취한다는 것이 불가능하다는 사실을 깨달은 그는 그후부터 합법적인 권력 쟁취의 길을 걷게 되었다.	1
이~ 세제에 찌꺼기도 이렇게 군데군데 눈에 띄었는데 게다가 먼지와 피지까지 발견됐습니다.	0
소주병이 늘어나면 늘어날수록 미류의 모든 말의 첫 마디는 연후가 말야, 끝말은 연후가 그랬어. 그 가슴 아픈 말들은 술에 의식을 잃고 미류가 바닥으로 굴러 떨어져서야 끝이 났다.	1
장 발장은 길을 걷다가 형무소 앞에 이르게 되었습니다. 그 곳은 아침에 장 발장이 노란색 통행증을 받아 들고 나왔던 곳이었습니다.	0
강남에서 치과병원을 운영하는 54세의 전문의 H씨. 그는 금융자산만 20억 원 이상을 가진 부자다. 하지만 주말에는 병원 문을 닫고 자산 관리 세미나에 빠짐없이 참석하고 있다.	0
그러나 이후 자신에게 의탁하여 실력을 키워가던 궁예의 이반으로 급속히 쇠락의 길을 걸었다. 양길이 궁예에게 군사를 주어 동쪽의 신라 영토를 침략하게 한 것이 그 결정적인 계기였다.	1
소년은 꿈만 같았고, 정말 자신이 꿈을 꾸고 있는 것이라면 영원히 이 꿈에서 깨어나지 않았으면 좋겠다고 생각했다.	0
요즘 세상에 이런 식으로 남을 비방하는 경우가 있겠는가 하고 생각하는 독자들도 있겠지만, 사실은 사람들 눈에 띄지 않는 곳에서 뜻밖에도 많이 행해지고 있었다.	0
할머니가 장롱 문을 열어 보고 침대 매트리스도 꾹꾹 눌러 보고 하였건만 송화는 그 물건들을 선뜻 만지지 못했다. 잘못 만졌다가 연기처럼 사라져 버릴 것만 같아 겁이 났다.	0
이 약관에서는 보험계약의 효력이 종료되는 시점을 다음의 세 가지 경우 중 먼저 발생한 때로 규정하여 보험자의 책임이 무기한으로 계속될 수 없음을 못 박고 있다.	1
나는 블러드의 말을 들으며 놀랐지만 만약 그의 말이 사실이라면 그것은 대단히 문제가 심각했다.	0
바람은 극도로 비밀을 유지하면서 눈에 띄지 않게 지냈다. 그는 정체를 들키지 않으려고 옷차림을 수시로 바꿔가면서 도시 곳곳과 요새들을 돌아다녔다.	0
미국 어 미국 여론에서는 시비 걸 거리가 눈에 띄지 않았다는 얘기니까요. 예.	0
딱히 정해 놓은 것도 없고 날도 저물어가기 때문에 노인을 따라가기로 했다. 한참 가다 보니 작은 마을이 나오고 마을의 중간쯤에 자리 잡은 조촐하고 깨끗한 집으로 안내했다.	1
두 분이 새벽같이 낚시배 타고 나가서 해 떨어질 때 오셨대. 엄마들은 열 받아서 아빠들 냅두고 야시장 구경 가구. 이러다간 비행기두 따로 타고 오실 거 같아.	1
자 비핵화 중재안 등 이 문 대통령에게 대북 최대 압박 못 박은 미 단독 정상회담에 영부인까지 부른 이유는 뭘까 이렇게 쓰고 있습니다.	1
사람 졸라 열 받게 만드네. 아저씨, 나랑 눈깔 파기 할래요? 씨발, 전과는 무슨 전과야? 뒤져봐. 컴퓨터 전과 세 개밖에 없어.	1
여태껏 살아온 것처럼 무덤덤하게 살고 싶었다. 그 속을 유빈은 자꾸만 헤집어놓았다. 리아는 그가 다시는 속옷차림으로 다니지 못하도록 단단히 못을 박아놓기로 했다.	1
죽어 가는 사람은 그녀를 향해 달려가면서 외쳤다. '폴린느! 폴린느! 당신을 사랑해! 당신을 숭배해! 당신을 원해! 내게 문을 열어주지 않는다면 너를 저주할 거야! 너를 통해 죽고 싶어!	1
꿈을 재미있는 꿈을 꾸온거 경우에는 그거를 어~ 컨텐츠화해서 판매할 시장이 생길 수도 있다라는	0
우리의 기억에 남는 것이 있다면 패망의 기로에서 나당(羅唐)이 연합하여 백제를 협공하고 의자왕은 당(唐)나라로 압송되어 죽고 끝내 678년을 운명으로 막을 내리게 된다.	1
경거망동이라니요. 전쟁의 양상이 판이한데…, 정작 알아야 할 훈구 대신들이 모르고 있대서야 말이 되오이까. 가서 맞아 죽는 한이 있어도 따져는 봐야지요!	1
마진봉은 발버둥치는 아령을 들쳐 업고 사람들의 눈에 띄지 않는 으슥한 곳을 찾으려고 했다. 그런데 한상인이 갑자기 그를 잡고 이런 말을 하는 것이었다.	0
바람이 몹시 불고 추운 겨울날, 스님 한 분이 시골 논두렁 좁은 길을 걸어가고 있었습니다. 논두렁 한가운데쯤 왔을 때 맞은편에서 말을 타고 오는 젊은이와 마주쳤습니다.	0
장송은 '유현덕이 관대하고 자비심이 많은 인물이라 들었는데 과연 소문이 틀림없구나!' 생각하며 조운과 술잔을 나눈 다음 나란히 말을 타고 계속 길을 갔다.	0
이미 무림맹의 최고 실세로 자리 잡고 있는 서문세가와 자신의 제갈세가는 이 라딘이라는 자와 적극적인 협조관계에 있었다.	1
악티움 해전(B.C. 31년)에서 안토니우스와 클레오파트라의 연합함대는 아그리파가 지휘하는 옥타비아누스의 함대에게 참패당하고 두 사람이 자살함으로써 그들의 비련 또한 막을 내렸다.	1
일본 정치인의 망언이 나올 때마다 규탄대회를 하는 것도 중요하겠지만, 이렇게 우리말 속에 뿌리를 내리려는 일본말을 솎아내는 것도 중요하지 않을까.	1
이제 나는 못 박기를 그만두어야 한다고 생각한다. 장도리를 살펴본다. 박기 기능도 있지만 못을 뽑을 때도 필요한 장치가 있다.	0
그녀를 생각하자 가슴이 아팠다. 꼭 저런 식으로 말을 해야 할까? 통화를 끝낸 엄마가 내 방 쪽으로 다가오는 기척이 났다.	1
은수가 그를 향해 비누를 휙 던지자 그가 자라라도 되는 것처럼 목을 움츠리며 재빨리 문을 닫았다. 표적을 못 맞힌 비누가 문에 부딪혔다가 바닥을 데구루루 굴렀다.	0
막 열 받고 이렇게 해도 막 쏟아붓기도 하고 잘해보자고 하고 해도 소용이 없잖아요.	1
이러한 변화는 어느 나라, 어느 사회건 비슷한 길을 걷는데, 그 가운데서도 일인당 국민소득 2만 불 시대는 엄청난 사고방식과 라이프스타일의 변화를 겪는 분기점인 경우가 많다.	1
말이 된다고 생각해?! 그런 마음이면 날을 잡기 전에, 아님 식장 잡기 전이라도, 그것도 안 되면 청첩장 돌리기 전에라도 말을 했어야지!	1
그리고 비난에 대해서 의연해야 한다. 직장생활을 하다 보면 자신에게 오는 피드백이 때로는 너무 가슴 아픈 칼날이 되어 오기도 한다.	1
승현은 뒤돌아서서 문을 열고 밖으로 나갔다. 그가 눈앞에서 사라지자 하영은 정신없이 맨발로 뛰어나가서 그에게 소리쳤다.	0
마침내 우리는 눈에 띄게 허약해졌고, 조만간 양식을 구할 전망도 거의 없어 보였다. 할머니는 마지못해 다람쥐를 잡아먹자고 제안했다. 어린 사촌은 울면서 말했다.	1
리크는 헤수스와 한 가지 약속했던 것이 떠올랐다. 3년 전 사냥놀이가 막을 내린 이후 리크는 헤수스의 움막을 자기 집 드나들 듯 하였고 헤수스 역시 리크를 항상 반겨 주었다.	1
네가 업고 있었잖아! 모른다는 게 말이 돼? 대체 왜 강 소저의 등에 화살이 박혀 있냐구!	1
회장님은 마차에 올라탔다. 뻬린느는 그 옆에 자리를 잡았다. 뻬린느는 자신에게 주어진 책임을 분명히 알아차리고 성실하게 주의를 기울였다.	0
누가 봐도 말이 된단 얘기는 누가 봐도 자연스럽단 얘기기 때문에 따라서 이상하지만 말이 되는이라는 말은 삐급이지만 에이가 될 수 있는이란 의미거든요.	1
지태는 서둘러 자전거 페달을 밟았다. 미련이라는 것이 더 생기기 전에, 혹시나 하는 마음 같은 것이 어리석음으로 자리 잡기 전에 재빨리 자리를 피하고 싶었다.	1
그런데 헨젤은 길을 걸으면서 어제 밤에 주운 조약돌을 하나씩 길 위에 떨어뜨렸습니다.	0
스포츠 경기에는 스태미너ㆍ스피드ㆍ정신력ㆍ극기 등이 요구된다. 이런 것들은 평소에 피나는 연습이 없이는 몸에 배지 않는 것이다.	1
임에게 문을 열어 드렸으나 임은 몸을 돌려 가버리더이다.(아가 5, 6)	0
아리아는 꿈을 꾸고 있었다. 아리아 자신이 아닌 아르세반의 꿈이었다. 분노와 좌절, 두려움으로 가득 찬 그의 감정이 그대로 전달되어 왔다.	0
네. 작년에 우리나라에 개봉해서 성황리에 그 막을 내렸던 퀸의 보헤미안 랩소디 아시죠?	0
또 유엔 한국임시위원단의 방한에 대해 이를 환영하면서 유엔 위원단의 역할에 대해 분명한 어조로 못을 박았다.	1
저희가 지금 이제 댓글 생각만 해도 우리 고혜경 부회위원장님은 좀 가슴이 아프실 텐데 몇 개 좀 읽어드려야 될	1
하지만 제품에 대한 자신감만으로 뛰어든 그녀에게 세일즈의 세계는 그리 호락호락 문을 열어주지 않았다.	1
여러 가지로 가슴 아프시겠지마는 이 세월호 참사에 그 유가족들에 눈물까지도 정략에 대상으로 생각하는 이 정상배 정치꾼들 대한민국에서 이제 좀 정리가 됐으면 좋겠습니다.	1
보름간의 아시안 게임은 성공리에 막을 내리고, 여러 곳을 구경한 나는 시월 중순 쯤에 집으로 들어갔다.	1
그 대신 어떤 면에서는 방관하는 자세를 보일 수밖에 없으며, 자상한 배려나 정성이 담긴 음식은 기대하기가 어렵다. 또한 근검절약이 몸에 밴 사람들이라서 음식의 질이나 양이 아주 좋을 수는 없다.	1
③ 수는 삼세(三世) 37년으로 막을 내리고 당(唐)으로 내려갔고, 당ㆍ한과 함께 가장 오래 계속한 중국의 대제국이었다.	1
이제 지하철은 도시인구의 폭발적인 증가와 함께 세계 각국에 뿌리를 내리고 있다.	1
그래서 피해자가 임 사장을 협박하는 걸 보고 너무 가슴이 아팠단 식의 얘기를 하고 있고	1
쩌렁하게 울린 목소리를 개의치 않는 듯 김 기사가 바른 자세로 문을 열었다.	0
현준이에 외할머니는 저희 제작진에게 살이 찢기는 심경이라며 가슴 아픈 마음을 전해왔는데 직접 들어보겠습니다.	1
엄마! 엄마를 무시하고 가슴 아프게 했던 이 못난 딸내미를 매우 쳐주시옵소서. 흑흑!	1
어느 날 처제가 창고에 오래 처박혀 있던 자전거를 가지고 갔다. 그렇게 나의 자전거 시대는 무참하게 막을 내렸다.	1
그후 팔함은 토페카 학교의 문을 닫고 4년간 집회를 다니며 오순절 메시지를 전하였다.	1
영화의 연장이야. 시나리오 읽었지? 동해가 의사로서의 중압감에 시달릴 때면 늘 스쿼시를 하잖아. 제대로 소화하려면 몸에 배도록 훈련해야지. 카메라 앞에서 공하고 몸하고 따로 놀면 안 되잖아.	1
그 말을 듣자 여광이 문득 양수의 이야기를 꺼냈다. 그를 얻지 못한 것이 못내 아쉬웠던 탓이었다.	0
죽음은 유한한 속세의 생명에 막을 내리는 동시에 또 다른 막을 올려 그의 눈부신 면을 영원히 빛나게 한다.	1
정말이오, 분명히 그렇군요. 다른 누구라도 완성할 수 있으니까……그건 즉 나는 안전하지 않다는 말이 되겠군. 지금 이 순간에도.	0
예전에는 괜찮았는데 어우 요새는 가슴이 아프다 그리고 대개 가슴만 생각하는데요.	0
진현이 문을 열어주려 했다. 하지만 다이가 더 빨랐다. 차를 태워줄 때 문을 여는 법을 기억했던 것이다.	0
이제 와서 나가란 게 말이 돼요 에효, 나는 몰라! 그냥 가겠어요. 어차피 애도 나가 버렸잖아!"	1
말을 마친 상민은 재빠른 동작으로 개폐스위치를 작동시켜 문을 열고는, 제어실로 들어가자마자 다시 문을 닫았다. 동료들에게 본토박이들을 보여주지 않으려는 의도였다.	0
편한 것이 몸에 배어 그렇다나… 해서 건의하기를 행정 업무에 가문의 여자들을 동원했으면 어떻겠냐고 말했다.	1
늙은 당나귀 날콩 씹는 소리 하지 마슈! 난 길을 가다 보니 이놈이 고삐가 풀려서 어슬렁거리기에 잠깐 끌고 가서 암내 난 놈과 붙여준 뒤 사례비나 몇 푼 챙기려던 것뿐이오.	0
집? 아버지 때문에 못 들어가지. 그냥 대충 때우고 있어. 어. 아 씨 생각하면 할수록 열 받네. 내가 왜 이런거나먹고 있어야 되는건데?	1
그는 안경을 벗어 꼼꼼히 닦은 다음 에스겔에게 강렬한 눈빛을 못 박았다.	0
기도는 그리스도인의 영적호흡인데 영적으로 매일 하나님과 교제하고 그분의 뜻에 순종하고 찬양 드리겠다. 기도를 통해 나의 육신의 것을 십자가에 못 박고 주님의 인도하심을 따르겠다.	0
대답을 기다리지도 않고 원숭이 역시 나무에서 내려와 그들을 쫓아갔습니다. 그들이 함께 이야기하며 길을 걸어가고 있었을 때 악어가 도기독에게 말했습니다.	0
또 어느 날 밤은 구석진 곳의 말뚝 앞에 아주 기분 좋게 서 있는 꿈을 꾸었다. 결국 아무 거리낌없이 편안히 자면서 아주 넉살좋게 담요에다 일을 저지르고 말았다.	0
있는 대로 소리 지르는 민성이었다. 가슴 아프게도 내 이름이 아닌 다른 사람의 이름을 부르는.	1
아니 이게 군밤 화덕은 사실 길 가다가 보기도 사실 쉽지가 않은데 이 왜 훔친 겁니까?	0
길을 가던 바라문이 기원정사로 향하는 마을 어귀에서 도박에 정신을 팔고 있는 여러 사람을 보았다. 그때 바라문에게 한 가지 생각이 떠올랐다.	0
조진석 뭔가 꿈을 꾸긴 하겠지요. 아직 두 번째 시간이라 기억이 안 나는 걸 테고, 여덟 번째 시간까지 가면 잘 기억할 거예요.	0
'싹을 틔우고 뿌리를 내리면 큰 나무가 되어야지, 별처럼 많은 열매가 열리면 꼬옥 품고 사랑해 주어야지. 아무리 센 바람이 불어도 넘어지지 않고 아기들을 잘 길러 내야지.'	0
마리아는 요셉의 질책하는 말을 듣고 슬프게 흐느꼈다. "저는 아무런 짓도 하지 않았어요. 저는 남자를 몰라요."	0
에 치중하는 길을 택하고 있는 오늘날 대다수의 신생 제국과는 달리, 지난날의 일본은 초기 근대화 과정에서 전자의 길, 즉 유효성보다는 오히려 정통성에 의거하는 길을 걸었다고 할 수 있을 것 같다.	1
민주당이 이 선거법 관련된 사항도 이천십팔 년 십이 월달에 분명히 여야 간 합의 처리한다고 못을 박았습니다.	1
그러나 과학자로서 살아오는 동안, 그에게는 뗄 수 없는 습관들이 몇 가지 몸에 배었다. 철저함도 그 중에 하나였다. 첫번째는 여권이었다. 그의 것은 물론 완벽했다.	1
에도(江戶)시대는 곧 막을 내릴 것이다. 허나 이케다야에서 신센구미에게 급습을 허용했기에 우리의 꿈은 십 년 이상 지체될 것이다. 다카기! 네 과오를 인정하겠느냐?	1
선생님, 내 작품이 모두 없어졌다면서요? 할아버지가 그 말을 듣고 여길 떠나겠대요.	0
무서웠다. 소리 지르며 거칠게 윗옷을 벗어 바닥에 내던지고 넥타이마저 비틀어 벗어 던지고는 와이셔츠 단추를 하나씩 푸는 그의 손에 시선에서 못 박힌 듯 눈을 뗄 수가 없었다. 떨떨 떨려왔다.	0
사랑은 그렇게 운명적으로 다가와 운명적으로 떠나고 말았다. 살아 있는 자의 가슴에 못을 박고 그렇게…… 남자의 소중한 사랑을 언제까지나 간직하고 싶은 여자는 눈물로 보답하고 있다.	1
“본 건 아니고 들리더라고. 그러게 내가 문을 닫고 난 후에 행동을 개시했어야지.”	0
토번시절 서장으로 유입된 차는 어느덧 그들의 생필품으로 자리 잡았다. 그러나 추운 고산지대에서는 차가 재배되지 않아, 서장 토산품인 서역 말과 노새를 차와 교환하기 시작한 것이다.	1
재난이라는 게 있을 때는 관심이 막 쏠리다가도 금방 또 어떤 관심이 사라지고 지원이 사라지고 미처 어떤 자리를 잡기 전 전에 정책이라든지 법률적인 자리 잡기도 전에	1
상고재는 내 아내와 내 아이가 꿈을 꾸게 만들 작은 세계다. 교수님 논문에서 읽었습니다. 하지만 이곳에서 교수님은 아내를 사고로 잃고 아이까지 상처 입혔습니다.	1
강원도의 세월은 서동철의 뼛속 깊이 아로새겨져 있었다. 요즈음도 꽤나 자주 그때의 꿈을 꾸고 있었다. 그때의 고생도 고생이었지만 그 일로 집안이 엉망이 된 것은 견딜 수 없는 아픔이고 울분이었다.	0
오는 시월에 이제 시진핑을 얼굴로 하는 오 세대 지도부가 출범할 예정인데 이 때문에 오 세대 지도부가 예상보다 훨씬 험난한 길을 걸을 것이다 이런 전망이 계속 나오고 있습니다.	1
한 가지 더 열 받는 건… 지각 한번 한 게 무슨 큰 대역죄라고… 화장실 청소를 시키는 미운 담임선생님 때문이었다. ㅜ_ㅜ	1
“이무기, 네놈이 아직도 이곳에 있었을 줄이야……. 천 년 동안이나 끝내지 못한 우리 싸움도 이제야 막을 내리겠구나. 흐흐흐, 으흐흐흐흐흐흐흐.”	1
도시 중에서도 제일 복잡한 네거리, 길을 걷던 사람들은 깜짝 놀라서 걸음을 멈췄습니다.	0
한두 시간쯤 마음열매를 따라 길을 걸었다. 나룻배에 거의 도착했다고 생각하고 있었다. 그때 다급한 목소리가 들려왔다.	0
위 교수가 차 문을 닫으면서 성규를 잡아뗐다. 차가 붕하니 달리기 시작했다.	0
가수 박원의 <노력>이라는 노래 가사에 ‘사랑을 노력한다는 게 말이 되니’란 구절이 있는데, 감정은 별수 없어도 일은 노력하니까 좋아지는 게 말이 되더라.	1
윤씨의 교지에 따라 연산군을 강화로 내쫓고 중종을 즉위시키니 12년간 이어진 폭정의 시대가 마침내 막을 내렸다.	1
중국 등주 단하천연 선사가 추운 겨울날 길을 가다가 낙동의 혜림사에 들렀는데 추위를 이길 수 없어 법당 안에 모셔진 목불을 도끼로 쪼개어 불을 때고 있었다.	0
에너지를 배우고 친환경 생활 실천하는 원전 하나 줄이기 정보 센터가 새롭게 아 다시 문을 열었다고 합니다.	1
교치용 일행을 감시하고 있던 비적 떼들까지도 어느새 그들 곁으로 자리를 잡고 앉아 연신 추임새를 넣기 시작했다. 분위기가 물씬 달아오르면서 교치용이 '얼씨구' 소리를 내며 그다음 곡조를 읊었다.	0
이와 함께 의종 24년(1170) 경인년에 정중부의 무인난으로 시작된 1백년간의 고려 무인집권도 막을 내렸다.	1
하지만 그는 뭔가가 필요했다. 그가 앞에 펼쳐져 있는 프런트 파일에서 시선을 들 때마다 메모판에 꽂힌 카펫에 관한 분홍색 메모지가 눈에 띄었고 그때마다 그는 무엇인가가 필요하다고 느꼈다.	0
검지와 중지 사이에 아슬아슬하게 붙들린 기다란 담배가 한숨을 크게 내쉬는 사내로 인하여 요동쳤다. 그리고 결국은 그 아래에 자리 잡혀있는 재떨이로 추락하고 말았다.	1
글쎄요? 안 목사도 아직 한참 멀었지만, 내게 일어나는 모든 일을 웃으면서 맞이하러 이 길을 가는 겁니다.	1
「석우 씨 이름을 부르고 있었어. 꿈을 꾸고 있는 것 같았어. 미안하다고 하더군. 꿈이었는데도 눈물을 흘렸어. 목소리가 어찌나 간절했던지…… 다시 눈을 감았는데도 사뭇 잠이 오지 않았어」	0
석청은 자신이 걸었던 길을 똑같이 가는 제자를 보다 안쓰러움이 일어 승낙하고 말았다. 그러면서 제자는 자신보다 나은 길을 가고 있다는 생각이 들었다.	1
자~ 김정은에 중국 방문 일 차 이 차 때와 이번 삼 차를 비교해보면 이제 가장 눈에 띄는 점 중에 하나가 아~ 비행기를 세 대를 띄었습니다.	1
이렇게 나이도 어린데…자기 아버지뻘 되는 사람의 부인으로…그것도 첩실로 들어가야 한다니. 뭐가 이래? 뭐가 이러냐구!!! 더 열 받는 건…내가 아무것도 해줄 수 없다는 거다!	1
그러자 디른들은 불이나케 문을 닫고 자기 방으로 달려갔다. 그러자 이내 그 여자가 쫓아와서 소리쳤다.	0
정상에도 두 가지의 길이 있다. 하나는 평탄해 보이지만 도저히 올라갈 수 없는 길이고, 다른 하나는 험악하기는 하지만 언젠가는 올라갈 수 있는 길이다. 너는 어느 쪽 길을 가겠느냐?	1
연석이 이쪽을 향해 그렇게 말하곤 그중 가장 멋지게 생긴 나무 집 쪽으로 가서 문을 열고 빨리 오라고 손짓을 했다.	0
어차피 나 혼자서 떠나는 게 더 나을 거야. 둘이면 남의 눈에 띄기 쉬우니까.	0
결국 로마는 예수를 십자가에 못 박음으로써 인류에게 구원의 희망을 던져주었고, 그 추종자들을 탄압함으로써 굳건한 믿음을 세우게 했으며, 그런 다음 기독교를 세계적인 종교로 만들었다.	0
네 엄마가 어쩌면 살아날 수 있었을지도 모르는데, 너를 버리지 않으려고 병원에 들어가는 것을 거부했다는 말을 듣고, 내가 얼마나 감동받았는지 넌 모를 거다.	0
양측이 전통적인 직사각형 테이블에 마주하고 자리를 잡자, 외부 자문회사에서 온 최고 협상가가 입을 열었다.	0
심지어 스웨덴까지도 스펜스카야라는 신문에서 한국은 우수해도 미래를 꿈 꿀 틈이 없다.	1
소년은 이 말을 듣고 다시 일어나, 고통을 잊고 용기를 내어 살아갑니다.	0
내가 본 14~5년 전 동란기의 그때보다도 몇 갑절 더 '일본'은 우리 생활 속에 뿌리를 내리고 있는 것 같다.	1
 제5차 북벌이자 제갈량 최후의 전투였다. 사곡도로 나가 오장원을 점령했지만 8월에 제갈량이 병사했다. 강유와 양의가 명을 받고 철군함으로써 북벌이 막을 내렸다.	1
장사꾼이 책을 좋아하면 문약(文弱)에 빠지기 쉽다. 장사꾼이 선생님, 교수님 소리 듣고 싶어하다간 그날로 문을 닫아야 한다.	0
인간은 만물과 더불어 인간이며, 더구나 시인은 만물과 더불어 시인이다. 이것은 나무가 땅에 뿌리를 내리고 지렁이가 땅을 기어가는 것처럼 에누리없는 필연성이다.	0
창조력ㆍ창의력ㆍ독창성ㆍ영감ㆍ통찰력 등의 단어는 모두 비슷한 의미를 지닌다. 이것은 인간의 상상력에 그 뿌리를 내리고 있다.	1
드디어 황해상에 엷은 어둠이 덮이기 시작했다. 전투 개시이래 네 시간 반이 경과하면서 포성은 하나 둘 멈추고 황해해전은 그 막을 내렸다.	1
와 같이 갈림길을 주고 내가 가고 싶은 길을 가보고 의심이 나거나 궁금하면 다른 길도 기웃거리거나 가 볼 수 있게 하자는 것입니다.	1
인류 창조 신화와 관련시켜 볼 때, 『태평광기』에서 자주 눈에 띄는 것은 뱀과 인간의 사랑 이야기이다. 뱀은 여성일 수도 있고(「李黃」), 남성일 수도 있다(「太元士人」).	0
저희 아내가 이제 미스코리아 출신이라 어렸을 때부터 식단하고 운동하는 게 그냥 몸에 배있어서 대회를 같이 준비했거든요.	1
말단사원의 무용담은 어느새 신화로 증폭되었고 서서히 현대건설의 작은 영웅이 되어가고 있었다. 이에 대해 그 스스로도 "금고사건이 현대건설에 뿌리를 내리는 계기가 되었다."고 회고한 바 있다.	1
길을 가는 도중에 그는 숲속에서 거울이 달린 커다란 상자 하나를 주웠다. 그는 몹시 기쁜 나머지 그 상자를 열었다.	0
예를 들면 경제를 위해서 민생을 위해서 복귀한다고 하면 그~ 말이 되는데 청문회를 안 해줘서 안 들어온다.	1
불빛이 띄엄띄엄 눈에 띄었다. 근처 아파트 건물에서 한 사람이 창가에 서서 밑을 내려다보고 있었다.	0
정현은 쿵! 문을 닫아버렸다. 나는 머리를 북북 긁고는 시계를 보았다. 권경미와 만나기로 한 날이다.	0
그러나 그를 처음 만나면 중압감이나 위엄보다 친정아버지와 같은 자상함과 시원한 너털웃음이 먼저 반긴다. 소탈함이 몸에 배어있기 때문이다.	1
문을 닫는 것과 동시에 술병이 부딪혀 깨지는 소리가 들렸지만 진혁은 유유히 복도를 걸어 나왔다.	0
먼저 히잡은 그들을 다른 문화권의 여성과 구별시키는 주된 요인으로 자리 잡아 왔다. 히잡은 얼굴과 가슴까지 가리는 것과 얼굴을 드러내는 두건 형태의 것이 있다.	1
대왕은 오히려 잡이요 부모가 되나니 화탕지옥의 문을 열어주어 인간으로 석방하심이로다.'	0
“즐거워요? 그게 말이 되나요? 학원에서 애들 가르치고 또 못 쉬고 고아원 가서 애들 가르치는데 즐거워요?”	1
뻐근한 어깨를 두드리며 서재 문을 닫고 침실로 향하던 지혁이 우뚝 걸음을 멈추었다.	0
① 형제간에는 바른 호칭과 말씨를 써야 한다. 부드러운 말을 쓰는 버릇을 어렸을 때부터 몸에 배도록 해야 한다.	1
그게 말이 돼? 잠자코 있던 간수장은 한동안 입을 다물고 있다 다시 물었다.	1
그렇지. 천하의 절색일세. 한 해 전에. 궁에 들었어. 기문에서 여기 백제까지. 먼 길을 걸어.	0
만일 마음을 마음대로 다루어 부릴 수 있다면 깨침의 길을 발견할 수 있고, 모든 지혜와 덕은 몸에 배이게 할 수 있을 것이다.	1
새하얗다. 아까 전의 그 빛이 그랬듯이 새하얀 천장이 눈에 띄고 의사 가운을 입은 남자와 간호사인 듯한 여자 두 명이 자신의 앞에 서 있다.	1
절대 그 놈한테 눈에 띄면 안 돼. 니가 오기 전에. 나보다 먼저 온 사람이 있었는데. 그 남자가 끌려가는 걸 봤어. 그 놈한테 붙잡히면 절대 돌아오지 못해.	0
이 사람이 무슨 소리를 하는 거야? 기업인들이 정치인들에게 돈을 안 주었다는 것이 말이 돼? 3김씨에게 얼마나 주었는지 사실대로 말하란 말이야.	1
얼마 전에 민기는 어느 유망한 정보통신 기업의 경영정보실에 당당히 입사했습니다. 앞으로 경영 정보 분야를 열심히 파고들어서 언젠가는 그 분야 전문가의 길을 가게 될 것으로 기대합니다.	1
그 시답지 않은 대표 소리는 왠지 내가 부담이 된단 말야! 괜히 나한테 책임소재가 없도록 못을 박으란 말이다. 알았지?"	1
김광자는 한 번 더 못을 박았다. 그녀의 곤궁한 집안 형편을 잘 알지만 그녀가 무리하는 것을 막으려고 일부러 심하게 자극했다.	1
그들은 일어난 것에 마음을 사로잡히지 않는다. 그 순간에 그렇다면 어떻게 하면 좋을까 하고 생각하면서 최선의 행동을 취하려는 습관이 몸에 배어있기 때문이다.	1
이렇게 하여 서로 간에 같은 운명과 공통된 목적을 가지고 서로 다른 길을 걷던 두 사람이 만나 손을 마주 잡게 되었던 것이다.	1
“그렇습지요. 우리 판옥선은 참나무로 만든 못을 박았기에 물을 먹지 않지만 왜적들은 쇠못을 써서 물에 약허지요. 시간이 흐를수록 우리에게 더 유리헙니다.”	0
여러분, 죄송합니다. 잠시 후에 가게 문을 닫겠으니 손님들께서는 돌아가 주시기 바랍니다.	0
순신의 일거수일투족을 꿈을 꾸는 듯한 눈길로 바라보는 요시무라 쿄코를 정신차리게 하려고, 말했다.	0
어린 시절 사업을 하면서 몸에 배어 있는 정치는 사업가로서의 마인드로 많은 사람에게 도움과 이익을 주면서 나는 작은 이익을 보는 것이 큰 이익이 되는 것이라고 생각하는 사업가의 정신이다.	1
△나폴레옹의 최후의 무덤이 된 워털루 전투. 웰링턴을 중심으로 한 벨기에·네덜란드·영국 등의 연합군에 맞선 이 세기 최대의 전투는 나폴레옹의 패퇴로 막을 내렸다.	1
근데 동행령장까지 가서 고발하는 거 하냐 그낭 바로 고발 하느냔 데 동행 명령장까지 했을 땐 분명하게 오년 이하에 징역이라고 딱 바 못 박혀 있거든요.	1
모든 것을 딸과 함께 하지는 못하지만 어~ 일단 마음에 문을 열고 딸과 대화를 했으면 좋겠어요.	0
그렇게 충격과 경악 속에 무계대전의 마지막 일전은 막을 내렸다. 무계대회전에 파란을 불러온 파천일수와 철권황의 마지막 대결만을 남긴 채 말이다.	1
사흘이 지났어, 사흘이! 반나절 만에 사람들이 시체가 되어 나가는 의금부 취조실에서 사흘이 지났단 말이야! 그런데 아직도 멀쩡하게 살아 있다는 것이 말이 되는가?	1
○ 엄지 이외의 목성구, 태양구, 수성구가 눈에 띄게 살붙임이 좋으면 사업운과 장사운을 타고나 돈을 잘 번다.	1
왜 이리 열 받은 거야? 그 늙은 마법사 때문이야, 아니면 드워프들 때문이야?	1
하지만 여기서는 불가능한 일이었다! 정신없이 달려가다 누군가와 세게 부딪쳤다. 에밀이었다. 에밀은 군것질 자동판매기 앞에 못 박힌 듯 서 있었다.	0
남편은 이제 인제 아내가 더더욱 마음에 문을 닫고 헤어지자 요구를 하고 있는 상황이 된 겁니다.	0
우리는 오후 1시 30분경에 출발했다. 도로사정도 좋았고, 우리는 천천히 즐거운 마음으로 과천까지의 30리 길을 걸어갔다. 여관 뒤에는 정원이 있었고, 그 뒤로는 바로 언덕이 있었다.	0
몸에 배어있는 친절함, 누구에게나 베푸는 관심, 한때 저런 모습에 혹해 착각 속에서 허우적거리던 바보 같은 여자가 있었다.	1
북한에서 보면 이건 자그마한 앞문이고 지금 북한은 뒷문 큰 뒷문을 열자는 겁니다.	1
자기다운 길을 걸어라. 자기다운 길을 걸으면 수요가 적더라도 경쟁자도 적다.	1
그리고 지금 유시민 이사장의 말을 들어봐도 아주 적극적으로 조국 후보자를 옹호하고 있지 않습니까?	0
가슴 아픈 원인에는 여러 가지가 있지만 아~ 심장 혈관이 많이 좁아져서 피가 안 갈 때 어~ 피 심장이 필요한 혈류를 충분히 보내지 못 했을 때 이제 통증이 오는 거거든요.	0
초기엔 아무래도'개척기'라 회원 모집이 더디기만 했다. 그러나 소문에 소문이 꼬리를 이으면서 한 명, 두 명 회원이 늘고 자리를 잡아갈 수 있었다.	1
냇의 트럭이 15미터도 채 나아가기 전에 앞쪽 길모퉁이를 돌아 그들의 두 트럭을 향해 다가오고 있는 경찰차가 눈에 띄었다.	0
어색한 만남이었다. 가까이서 본 영신은 더욱 눈부셨다. 선한 눈매와 반듯한 이목구비의 빼어난 미인이었다. 유일한 흠이라면 차갑지 않으면서도 차갑게 느껴질 수 있는 몸에 밴 교양의 단조로움이었다.	1
버릇이라는 것은 이미 몸에 밴 것이므로 스스로 고치려는 마음을 가지지 않는 한 쉽게 고쳐지지 않는다.	1
저는 그냥 가슴 아픈 것이 아니 뭐 쫌 대통령이 이번에 어~ 이 나라 전체가 비통에 빠졌는데 슬픔에 빠졌잖아요. 우리나라가	1
그다음에 그 테이프 내용에 보면 어~ 내가 많은 것을 가지고 있어 그다음에 말 듣지 않으면 어~ 사달이 나 이런 표현이 있지 않습니까?	1
현청을 지키는 병사들은 영청창의 깃발에 간단한 검문조차 하지 않고 순순히 문을 열었다.	0
그러나 문을 열어 보고 글로브너 양은 완전히 넋을 잃고 말았다. 사장이 책상 앞에 앉은 채 몸을 뒤틀며 괴로워하고 있었던 것이다. 보기에도 딱할 만큼 괴로운 듯했다.	0
며칠 후 모든 서류를 제출하고 난 영준은 가르침의 길을 가야 한다는 무거운 책임의식과 교육자로서의 소명의식을 고취하고 교수학습방법을 공부하면서 꿈에 부풀었다.	1
산다는 것, 그것은 분명 마지못해 목숨만 부지하는 일이 아닐 거란 생각이 가슴 한복판에 깊은 뿌리를 내리기 시작했던 것이다.	1
숙신공시의 전설, 이것이 바로 우리 민족이 최초로 이룩한 물질문명의 원천지(源泉地)다. 이에서 성천자사상은 뿌리를 내렸으니 이야말로 숙신족의 역사를 대변해 주는 가장 적절한 표현인 것이다.	1
실제로 식판을 엎고, 젓가락을 날리고, 물잔을 집어던져 물이 확 쏟아지고, 잔은 산산조각 나는 영상이 언뜻 스쳐갔다. 급식실 안이 술렁거리고, 모든 눈길이 나한테 와 못 박힌다…….	0
아빠는 네가 하는 일이라면 적극 지원할 것이다. 아들의 이런 생각이 몸에 배인 것은 목표를 항상 휴대하고 틈틈이 영어 단어 외우듯 보고 반복하고 습관화되도록 한 것 때문 아니겠는가.	1
이렇게 조광조의 개혁정치는 불과 4년 만에 막을 내렸지만 그의 이념과 정책은 후대 선비들의 학문과 정치에 중요한 지침이 되었다. 조광조가 주창한 도학정치	1
저는 포항을 기반으로 여러 가지 꿈을 꾸고 있습니다. 그 가운데 하나는 포항 신항만에서 시베리아, 로테르담으로 떠나는 기차의 기적소리를 지역주민들과 함께 듣는 것입니다. 그 꿈의 실현을 통해	1
어~ 그렇게 바라보는 것 보 도 좋지만 실제로 그~ 길을 걷고 둘러보는 것도 더 의미가 있을 거 같애요.	0
특히 나는 드라마 음악에 관심이 많다. 길을 가다가 드라마 음악을 들으면 또 한 번 그 아름다운 장면들이 머리를 스쳐 지나간다.	0
아니 그게 무슨 말도 안 되는 소리세요 그러고 있는데 경찰분이 완전 열 받은 거예요.	1
저는 너무 마음 아픈게 성진 님도 처음에 그냥 가슴이 아파가지고 석면 관련 질환인 건 꿈에도 모르고 병원에 갔었던 거죠?	1
외환위기 이후 아파트 값은 크게 올랐지만 단독주택은 아직 가격반등세가 미미하다. 주변 중개업소에 가보면 팔려고 내놓은 주택 매물이 많고 시세보다 10~20% 싼 급매물도 종종 눈에 띈다.	0
열 받는다고 처음 보는 황녀를 받아버릴 생각까지 했던 상민의 대책 없는 울뚝밸이 슬며시 고개를 쳐들었다.	1
늘 담배를 끊으면 좋겠다고 부탁을 했지만 부탁을 드렸지만 김정은이 말을 들어주지 않는다 이렇게 말을 하면서	1
오하림이 비탄조로 중얼거렸다. 그러고 보니 옆에는 깡통을 든 거지 소년 둘이 먼저 자리를 잡고 있었다.	0
그렇다면 집주인에 마스터키로 세입자 집에 문을 열 수 있는 일이 실제로 가능한지 확인을 해보기로 했습니다.	0
아샤는 차디찬 침묵 속에서 아무 대꾸 없이 그의 말을 들었다. 하지만 그가 얘기를 마치자 그녀는 우스테인을 보았다.	0
자, 그렇다고 한다면 아침형보다 저녁형 인간의 분포가 비율상 훨씬 많은 만큼 모든 사람들에게 아침형으로 살기를 바라는 일은 설득력이 없는 말이 된다.	0
네. 근데 아이들이 받은 상처들 저도 되게 가슴 아프게 생각하고 어 마지막에 그 학생이	1
열 받게 하잖아. 날 완전 생각 없는 애로 몰아붙이는데. 거기서 네. 전, 생각이 없습니다. 그럴 수 있겠어?	1
물러난다고? 이번 혼란의 원흉은 요시키요다. 그놈을 치지 않고 그냥 물러나다니, 말이 되느냐?	1
자 일단 모여있던 선수들이 조금씩 조금씩 각자의 길을 가고 있는 듯한 그런	1
이세민을 따라 평생을 전쟁터에서 보낸 위지경덕을 비롯한 백전노장들은 주군의 말을 듣는 동안 전의를 다지며 두 주먹을 굳게 쥐었다.	0
아주 다양한 분야에 안가 심지어는 전투 부대에도 여군 장교가 지휘관도 한대는 말 들었어요.	0
그래서 이런 거를 바로 열을 받는 거는 타이어에 그~ 트레드 그~ 이케 홈에 깊이가	0
그리고 자신들도 부모를 잃고 너무 가슴이 아픈데 자신들을 왜 자꾸만 정치적으로 이렇게 몰아가서	1
놀란 투였다. 수백 살짜리 뱀파이어가 여자의 말을 듣고 놀라다니, 흔히 벌어지는 일이 아니었다.	0
내가 다시 자리를 잡자 모드야의 몸이 달달 떨며 내 품안에 팍 안겨왔다. 나는 그 작은 호비트의 몸을 들어서 내 등짝에 붙였다. 난로2 다.	0
예. 들어가세요. 괜찮아요, 저 양반이 저래도 사람은 좋아요. 열 받았을 때만 저래요. 애가 아프다구 그랬어요?	1
대화도 습관이다. 자신의 주장을 확실하게 이야기하고 싫은 것은 싫다고 말할 수 있는 습관이 몸에 밴 아이일수록 피해를 입을 상황에 처했을 때 정확한 판단을 내리고 단호한 행동을 할 수 있다.	1
각기 다양한 견해를 가진 관찰자들의 다국적 기업에 대한 예측은 맞지 않았다. 다국적 기업는 민족국가를 대체하지도, 동인도회사와 같은 길을 걷지도 않았다.	1
「그렇습니다. 그래서 난 그 부인이 꿈을 꾼 게 분명하다고 생각한 겁니다」	0
반지 중앙에 중심석으로 자리 잡은 다이아몬드가 영롱하게 빛났다. 무진의 안목을 칭찬할 최상의 표현을 찾는 중인 젊은 사장에게 무진이 불쑥 물었다.	1
불교의 최고의 이상향으로 일컬어지는 닐바다(nirvna)의 의미도 '불이 꺼진 상태', '연소의 소멸'을 가리키는 말이 되기 때문이다.	0
언제나 에스에게 당해 왔던 리온은 처음으로 에스를 열 받게 하는 것에 성공했다.	1
했더니, 이 말을 듣고서는 자기 옷을 내려다보더니 그만 울상이 되어서 달아나 버렸다.	0
 물론이죠. 하지만 요즘 식으로 말하면 저는 금방 열 받는 타입입니다. 그래서 아무리 노력해도 화가 나는 것은 어쩔 수가 없어요. 또 사태가 사태니 만큼요.	1
너무 점잖게 말하려다 보니 지루한 말이 되기도 하고, 자신의 말에 스스로 권위를 부여하다 보니 딱딱한 표현으로 거대 담론을 논하기도 한다.	0
아빠는 언제나 그런 식이었다. 쉽고, 진지하게, 꿈을 꾸듯이, 그런가 하면 유쾌한 농담을 던지기도 했다. 외할머니라면 이것을 어떻게 생각할지 제인은 잘 알고 있었다.	0
그 말을 듣고 보니 노숙도 문득 깨달아지는 게 있었다. 자신의 헤아림이 모자란 것을 속으로 부끄러워하며 말을 잊고 있는데 공명이 다시 주유의 속셈을 넌지시 풀이해 주었다.	0
그때 들었던 무기 역시 창이었다. 아무것도 모르고 받아든 병장기, 그게 그가 청부검사의 길을 걷게 된 시발점이었던 것이다. 물론 그 창은 이미 세상에는 존재하지 않는다.	1
열 받고 하고 화가 나고 하니까 송혜교 또한 명예적으로 고소 하고 싶어 하고	1
아닙니다. 전하께서 많은 분들께 조언을 해주셨다는 말을 들으니 저도 더욱 힘이 납니다.	0
그 모임에서 풀려나와 등화관제가 되어 있는 어두운 길을 걸어 청운동의 집으로 돌아오면서 송남수는, 꼼짝없이 북괴의 공범이 되는 것이로구나, 하는 생각으로 마음이 무거웠다.	0
⑩ 웃옷을 벗고 운전하면 안 된다. 차만 탔을 뿐 외출하여 여러 사람과 길을 걸어가는 것과 같기 때문이다.	0
맥나마라가 자랑해 마지않던 전략촌과 평정계획도, 닉슨과 키신저가 주도한 월남화 계획도 결국 뿌리를 내리지 못한 고목의 존재처럼 허망하게 한 바람에 쓰러지고 말았다.	1
그러나 입법권이 국회에 속한다라고 하는 것은 헌법 제사십 조에 못 박고 있는 것이고	1
가뜩이나 열 받아 죽겠는데 그냥 불지르고 있어. 상놈의 집도 아니고. 아니 어떻게 남편의 형의 마누라한테 존대를 허재, 서로?	1
그리하여 새문안이란 말은 옮겨 지은 새문(신문新門)의 안이란 뜻에서가 아니라 ‘색문塞門의 안’이란 말이 된 것이라는 설도 존재한다.	0
31)고 하지 않았는가? 십자가에 다른 사람을 매달아 못 박지 마라. 십자가는 내가 못 박혀 죽어야 할 자리로 결단해야 하는 곳이다.	0
이와 같은 웃는 연습을 3개월 이상 꾸준히 하게 되면 자연스럽게 성격이 밝아지고 건강도 좋아지며 웃는 습관이 몸에 배어 항상 얼굴에 미소가 떠나지 않게 된다.	1
둘째, 스포츠 조직이 뿌리 내리고 있는 커뮤니티와의 좋은 관계를 유지하며 지지를 받기 위한 과정이라 할 수 있다.	1
몇 분 뒤, 여직원이 교환대 옆의 한 부스로 들어가라고 손짓하고, 자칼이 방음 전화부스 안으로 들어가 문을 닫는 모습을 지켜보았다.	0
네. 방금 저는 이제 다 글러먹었으니 제각기 갈 길을 가라고 일러놓고 이렇게 혼자 내려오는 참입니다만, 아무리 생각해두 마음에 걸려서…….	0
그때 언니한테 인자 말 듣고 나도 겁도 많고 name2이도 가기 싫어 가지고	0
예수님은 십자가에 못 박히시기 전날 밤에 제자들과 만찬을 함께하셨습니다. 최후의 만찬이었습니다.	0
이소명은 이런 공치사에 익숙하지 않기에 오히려 예유랑의 말을 듣고 당황하여 버렸다.	0
21. 항상 90도를 유지해서 도로를 횡단해야 한다. 항상 다른 차량과 통행인들에게 제대로 길을 가도록 정지하고 양보해야 한다.	0
도화설 그만두다니? 그게 말이 되느냐? 송연이 처지엔 처녀 단자도 못 들일 텐데	1
렌카 씨는 "우선 제 자신이 교토의 역사를 알고 싶어 신청하게 됐습니다."라고 말한다. 렌카 씨는 의욕적인 데다 오랫동안 근무했던 생명보험회사에서 몸에 밴 협동성도 인정받았다.	1
③ 당신의 편지나 논쟁이, 사실만의 냉정한 진술에 빠지게 하여서는 안 된다. 각 요점을 이탈하지 않을 정도로 흥미진진한 말이 되게끔 말씨나 생각을 다듬어라.	0
세월호 이 말이 시간이 흐르면 흐를수록 더욱더 가슴 아픈 것은 바로 이런 이유 때문일지도 모르겠습니다.	1
아니, 생나무 가지를 꺾어다가 땅에 꽂아 놓고 물을 주어도 이렇게 뿌리를 내리고 살게 됩니까?	0
―사랑이여, 참으로 눈물 나고 가슴 아픈 사랑이여, 우리 어찌 이 절정을 견디어 내리.	1
너무 늦었지? , 시간가는 줄두 모르구 얘기듣다 들어가서 말 들으면 어떡해.	0
아아, 기라는 그제야 여자들의 장난기어린 웃음의 정체를 알 수 있었다. 애초에 파호가 기라를 구한 사람이 모크순이라고 못 박을 때부터 예정된 일이었던 것이다.	1
우리는 부푼 가슴을 안고 시드니(현지시간 3시)에 도착했다. 공항에서부터 시드니의 한 숙소까지 순탄하게 자리를 잡은 우리는 어디를 먼저 갈지 생각하기 시작했다.	0
초사님, 열심히 해 봅시다. 나는 이 회사에서 뿌리를 내리려고 합니다. 어디 내가 갈 데가 있습니까?	1
우리나라에도 이와 비슷한 사람이 있어. 다음 커뮤니케이션의 이재웅 사장이란다. 그는 어려서부터 몸에 밴 걱정으로 늘 새로운 걱정에 빠져 있지만, 세계 정상급 인터넷 기업을 잘 꾸려가고 있지.	1
연전에 유명을 달리하신 내 어머니는 저 세상 굽이굽이 어떤 길을 걸어가고 계실까? 미욱한 아들은 하늘의 구름을 바라보며 윤회와 인생을 떠올리다 생각이 더는 미치지를 못하는구나.	0
길 가던 시민은 별 촌놈 다 보겠다는 듯한 표정으로 가 버렸다. 듣고 보니 꼭 여자 이름 같다 싶어 피식 웃음이 나왔다.	0
좋은 공부습관을 길러 주는 방법은 매일 공부 계획을 짜서 꼭 실천하게 하면 습관이 몸에 배게 된다. 습관은 단기간에 형성되는 것이 아니고 적어도 1년 이상 계속해야 습관이 붙는다.	1
이 하녀는 왜 기사의 일에 신경을 쓰는 걸까. 딤라이트는 조금 불쾌감을 느꼈지만 몸에 밴 예절은 다이앤의 질문에 대답할 것을 요구하고 있었다. 그것도 당장.	1
아무도 아는 사람 없이 이 척박한 땅 인도에 이만큼 뿌리를 내리기까지 많은 곡절을 겪은 듯 인도에 진출하려는 계획이 있다면 다음과 같은 사항에 각별히 주의해야 할 것이라고 말했다.	1
세 사람은 철 침대 옆으로 나란히 걸터앉아서 강원일이 한 말을 들었다. 그리고 강원일의 아내가 건네준 음료수 깡통을 툭툭 터서 마셨다.	0
그러다가 이제 소사희망원이 문을 닫고 난 뒤에는 이제 그게 에~ 다른 데로 넘어갔다가	1
내가 네이비 실 복무 중에 만났던 가장 형편없던 리더가 한 명 생각난다. 모든 사람들에게 자기 자신이 가장 중요할 때가 있기는 하나, 그는 그것이 몸에 밴 인물이었다.	1
교육계의 가슴 아픈 현안 중에 전교조 문제를 꼽을 수 있을 것입니다. 전교조 문제 해결 방안은 없는지요.	1
'누나가 나빴어. 나랑 형이랑, 부모님 가슴에 못 박고 그렇게 모질게 떠난 누나가 잘못한 거야. 칠 년이야. 칠 년 동안 아무도 안 만나고 이렇게 매번 찾아와주고, 정말 고마워.'	1
 BC 238년에 멸망)으로 막을 내렸다. 마한의 역사의 총재위기간도 정확한 자료를 기록을 못하고 있다.<단군조선의 역사와 같이 출발을 하였다. 국가기관에서 연구하여 바로 세워 주시기를 바람>	1
지구가 평평하다란 얘기를 했 하니까 그게 뭐 말이 되냐라고 하다가 닐 타이슨이 딱 등장을 해서	1
서문경이 방 안에서 이 말을 듣더니 창으로 대안에게 몇 마디 물어보고는 편지를 가지고 방으로 들어오게 했다. 봉한 것을 뜯으니, 이런 내용이었다.	0
그럼, 식당에는 블리스 부인과 솔비터 씨가 위로 올라간 뒤 당신이 박사님의 커피를 따르러 가기까지 한 5분 동안 아무도 없었다는 말이 되는군요.	1
바람에 휘어진 나무가 특유의 견고함으로 바위를 뚫어 뿌리를 내리고, 물이 부족해도 오랫동안 살아가는 용기를 지녔다는 이야기를 아이들은 들어왔다.	0
십육년도에 조성된 야구 거리 유니폼부터 사인 볼까지 전시돼 있는데 가장 눈에 띄는 건 류 선수에 어린 시절	1
정직한 것은 좋은 일이지만, 수상으로서 올바른 길을 가는 게 훨씬 중요하다.	1
유미리는 자기가 선택한 미혼모의 길을 가고 있다. 산모일기를 언론에 발표하고 있는 그대로 현실을 받아들이며 타개하는 당당한 그녀에게 격려를 보낸다.	1
“그렇습니다. 인지하고 계시겠지만 이제 혼돈마나학회와 알버크 제국은 각자의 길을 가야 합니다.”	1
몸에 배인 직업용 미소가 이형민의 입술에 어른거린다. 시걸은 한 대 치고 싶었다.	1
네 말이 옳다. 그런 것은 없다. 그러나 네가 그것을 어떻게 알았을까? 여하튼 앞으로 나아가는 거야. 네가 선택한 길을 가는 거야. 그리고 그 길을 걸어갈 수 있는 자유를 허락한 신께 감사해라.	1
문 서방은 문득 걸음을 멈추었다. 한순간 꿈을 꾸고 있는 것만 같았다. 그러나 분명 꿈은 아니었다. 문 서방은 걸음을 빨리했다. 그리고 김범우 앞을 막아서듯 했다.	0
이 말을 들은 손책은 매우 기뻐하며 모든 장수를 누대 위에 모이게 하고 잔치를 열어 진진을 환대했다.	0
는 생물학적으로 더 통일적이고 더 깊은 데에 자리를 잡고 있는 행동방식과는 달리 본질적으로 하나의 분해기관Dissoziationsorgan일 뿐, 연합기관Assoziationsorgan은 아니다.	1
뛰어난 산수마다 가슴 아픈 사연이 눈물처럼 맺혀 있는 영월땅. 보기 드물게 자연과 역사가 어우러진 명소이다.	1
내가 그때 분명히 송 간호사 말 들었단 말이야. 낳자마자 잊었다구. 그럼 뭐야? 할아버지랑 결혼하더니 이제 애나 찾자, 그렇게 된 거야? 그래서 찾아낸 거 아니야?	0
나…… 나 말야, 진짜로 일 저지른다! 이런 데서 열 받으면 난 곧장 짐승이 돼. 늑대 말이야. 제어 통제 불가능하다구. 그러니까 이쯤에서 관둬!	1
이소명은 그렇게 말하고 길을 갔다. 한참 지나가자 마을이 나타나고 주막이 보였다.	0
그래서 사실은 재산 공개파동보다 더 유명한 게 토사구팽이라는 말이 돼 버렸어요.	0
그리하여 호적수간의 대결은 공명이 죽음으로 인하여 싸움다운 싸움도 해보지 못한 채 무승부로 막을 내리게 된 것이다.	1
오로라 항공기가 절반의 속력으로 바다를 빙 둘러 왔지만 두 시간도 안 걸렸기 때문에, 델타 포스가 자리를 잡고 통제관이 지시한 또 다른 살인을 준비하는 데 여유가 있었다.	1
그런데 어떻게 전 직원을 대상 그러니까 회사가 완전히 문을 닫은 것도 아니고	1
아저씨! 아줌마! 왜 은채만 혼자 두고 가셨어요? 항상 밝은 척하지만 은채가 얼마나 힘들어하는지 아세요? 그런 은채를 볼 때마다 가슴이 아파요. 제가 해줄 수 있는 게 아무것도 없기에 더 아파요.	1
강권(强權)과 유혈(流血)로 유지되어 온 최씨왕국은 화려하면서도 파란만장했던 시대를 비극으로 막을 내렸다.	1
그의 목소리가 들려오자 다인은 얼어붙은 듯 움직일 수가 없었다. 상헌 역시 그 자리에 못 박혀 서 있었다. 그는 담담하게, 그러나 조금 괴롭게 웃었다.	0
나는 문을 닫고 복도를 걸어갔다. 엘리베이터를 타고 무릎굽혀펴기를 하자 몸무게 때문에 바닥이 크게 울렸다.	0
그러니까 일단 신청을 해 주시고 그니까 저 일단 저희가 다 오시지 못하는 거에 대해서 지금 굉장히 가슴이 아프게 생각하고 있습니다.	1
퀴리가 문을 열자 스칼릿이 서재의 휘장을 홱 젖히며 뛰어들었다. 쿠르보와제 브랜디가 그의 흥분을 더욱 돋구었든지 아니면 퀴리가 그의 신경 상태를 너무 얕잡아 보았든지 둘 중 하나일 것이다.	0
아니, 뭘 그런 것까지 사오나 그래. 이런 땐 그냥 와야 그나마 내 체면이 서지. 어쨌든 양반 예법이 몸에 밴 사람이란 이렇게 다르다니까. 어허허허 … ….	1
노마는 부조정실 문의 개폐 스위치를 눌렀다. 부조정실 안에는 아무도 없었다. 아미는 문을 닫고 안에서 잠갔다.	0
그러므로 사람들이 자기 안에 존재하고 있는 이 동물성을 미워하기를 바란다. 그것은 그 사람들이 이미 선택한 길을 걷기 시작할 때 그 길을 가지 못하게 하는 것이기 때문이다. 파스칼	1
이 페스트의 대유행으로 기독교가 지배하던 유럽 '중세(中世)'시대는 허망하게 그 막을 내리게 되었다.	1
이지숙은 소화를 아는 체하지 않고 운동장을 벗어났다. 전 원장에게도 처음부터 눈길을 보내지 않았다. 보도연맹의 소집은 생각보다 빨랐고, 좋지 않은 예감은 더 확실하게 자리를 잡았다.	1
제 마음은 변덕스럽습니다. 꿈을 꾸는 듯하다가도 동요하고, 이제는 사막의 한 여인과 사랑에 빠져버렸습니다. 그녀 생각에 빠져 있을 때면, 마음은 이것저것 물어대며 숱한 밤을 잠 못 들게 합니다.	1
'아무리 그렇다고 해도 내가 바다를 건너는 것을 원하지는 않았는데, 이런 꿈을 꿀 수 있는 것일까?'	1
어느 날, 매우 가파른 길을 가던 카라반 행렬은 한 우물가에서 쉬게 되었습니다. 사흘을 쉰 카라반들이 다시 길을 떠나려 했을 때 대장이 그만 병들고 말았습니다.	0
작은 비행기를 타고 왔기 때문에 우리는 활주로 포장도로를 이용해서 터미널까지 한참 걸어가야 했다. 아이들은 문을 열고 트랩을 내려가면서 더운 바람과 습한 공기에 무척 놀라는 모습이었다.	0
정혜는 춘호의 전화를 받고 나서 세수를 하고 집을 나섰다. 버스를 타고 가게로 와서 문을 두드렸다. 춘호가 문을 열어주었다.	0
그는 아무 말도 하지 않았습니다. 길을 가면서도 초원의 새 쪽은 바라보지도 않았습니다.	0
그러나 '황태성 사건'을 계기로 박정희ㆍ김종필 등과 갈등을 빚게 되면서 5ㆍ16 세력으로부터 완전 이탈하게 된다. 그 후 1980년 이래로 목회자의 길을 걷고 있다.	1
이것은 씨앗이 새로 싹틀 때에는 날마다 물을 주고 가꾸어야 하지만 성장해서 튼튼한 뿌리를 내린 뒤에는 그럴 필요가 없는 것과 같다.	0
먹고 살 걱정할 필요가 없다면 잘사는 것이라고 생각하는 무언계는 그의 말을 듣고 생각했다.	0
그 결과 그간 에스파냐가 장악했던 해상무역권이 영국에게 넘어가고, 네덜란드가 독립의 길을 걷게 된다.	1
그녀는 구로도의 기운이 다실에서 채 가시기도 전에 가오루를 남겨놓고 먼 길을 떠나고 말았다. 시게루의 사랑은 기리코의 짧은 유언과 함께 막을 내렸다.	1
타데안의 기합 소리에 로안느는 뒤쪽으로 눈을 돌렸다. 뒤쪽에는 몸을 막 씻고 나온 일리스가 빨갛게 상기된 뺨을 하고 욕탕의 문을 열고 걸어 나오고 있었다. 부럽지 않다고 하면 거짓말일 것이다.	0
아, 이 여자 진짜 사람 열 받게 하는데 뭐 있네. 잘리고 싶어서 환장했나? 도대체 어딜 간 거야? 아버지 부탁만 아니더라도 진짜 확…! 미치겠군.	1
비극의 막을 내리려는 것처럼 캥탱은 단호한 동작으로 찾고 있던 것을 주머니에서 꺼냈다. 커다란 바둑무늬 손수건이었다.	1
전후 세대가 직면한 행동의 윤리는 인간 실존의 문제와 깊이 관련되어 있었다. 「혈서」의 달수는 어느 날 문득 길을 걷다가 다음과 같은 문제에 직면한다.	0
벨을 누르면 아내가 문을 열어주지만 동준은 갖고있는 열쇠로 스스로 문을 열었다.	0
제드의 목소리는 떨리고 있었다. 자신이 완성시키지 못했던 기술을 그리스이스가 펼치고 있었다. 도무지 말이 되질 않았다.	1
집에 들어가야 된다고 제가 설득해보겠지만요. 아마 제 말 들으려고 하지 않을 거예요. 저한테 그 여자애 어디로 빼돌렸냐고 그랬어요. 아마 어디로 도망간 것 같아요.	1
지금까지 검찰이 내놓은 증거 가지고만은 범죄 소명이 안 된다고 못을 박은 겁니다.	1
아~ 그니까 로봇이 인간이 상대방의 말을 듣고 있을 때의 패턴 행동 패턴들을 흉내를 내는 거예요.	0
예. 그래서 어~ 지금도 그걸 할라면 얼마든지 창작할 수 있을 정도로 몸에 뱄죠.	1
이런 이치를 깨달은 인류는 점차 시간의 단축, 즉 속도를 생각하게 됐다. 그리하여 오늘날에는 속도가 가장 소중한 자산으로 자리 잡게 된 것이다.	1
보신 것처럼 뒤 따라 온 순찰차와 충돌을 하면서 저 인제 위험한 질주는 일단 막을 내리게 됐습니다.	1
말이 되는 소릴 해요. 얘들 처음에 임신해서 결혼했는데 씨없는 수박 타령은?	1
만나기만 하면 헤어질 때까지 박 터지게 싸우는 우리들의, 100일 날은… 결국 이렇게 허무하게 막을 내릴 것인가……?	1
잘 안 되고 있는 것은 연상만이 아닙니다. 근육 이완도 아직 서툴고, 호흡 또한 들쭉날쭉한 것이 몸에 밴 호흡하고는 한참 거리가 멉니다.	1
그러나 우리는 남조선 동포도 북조선 동포도 아닙니다. 이곳에 뿌리를 내린 중국의 소수민족 조선족일 뿐입니다.	1
너희들은 벌레로부터 인간에 이르는 길을 걸어왔고, 아직도 많은 점에서 벌레이다. 너희들은 언젠가 원숭이였고, 지금도 인간은 어떤 원숭이보다 더한 원숭이이다.	1
적어도 수천 년간 지금 살고 있는 지역에 뿌리를 내리고 있던 다른 세 민족은 자신들의 거주지에 독립국가는커녕 기본적인 자치권조차 보장받지 못하고 있는 실정이다.	1
오래도록 저장해두고 싶은 기억은 금세 잊히고, 잊혀야 할 고민은 머릿속에 뿌리를 내리고 있으니 그게 고통스러운 것입니다.	1
두려움에 가득 찬 아기 거위는 길을 가다가 쇠와 돌을 갖고 있는 사람을 만나 그에게 말했다.	0
이 남자에게서 열 걸음만 떨어져도 순순히 고개를 끄덕인 스스로에게 열 받을 게 분명했지만, 거절할 수 없는 부탁에 미아는 고개를 끄덕이고 말았다.	1
그러니까 직권 남용 이유로 가야 되는데 지금 차은택 씨가 돌아오자마자 아예 못을 박았어요.	1
저항할 수 없는 강한 힘에 이끌린 그녀는 갑자기 온순한 아이처럼 순종적이 되었다. 그녀를 데리고 나가며 문을 열다가 뤼팽은 프라스빌에게 돌아서서 명령조로 단호하게 말했다.	0
마음을 움직인 한마디의 말이나 좋은 습관은 어른이 되어서도 여전히 잊혀지지 않는다. 습관이 몸에 밴 탓이다.	1
어깨가 쳐진 모습으로 쓸쓸히 돌아서 가는 그의 모습을 물끄러미 바라보던 나는 무작정 길을 걷고 있었다.	0
한편 세기말 아나키즘은 지식인 사이에서 새로운 뿌리를 내리기 시작했다. 예컨대 소설가 피오 바로야(Pio Baroja)	1
어떻습니까? 그만하면 큰 성과라고 생각합니다. 포트 로더데일로 이르는 수로는 깨끗하게 청소가 되었고, 미국 해군은 지금 단단히 열을 받고 있을 겁니다.	1
자기 거 걔 브리즈번에 자리 잡았다고 하더라고 원래는 시골 살다가 그래서 놀러 오라고 초대하더라고.	1
조선왕조는 가난한 나라였어도 지혜로운 나라였다. 역사 앞에서 옷깃을 여밀 줄 아는 외경심이 몸에 배어 있었고, 정의롭지 않은 일을 멀리할 줄 아는 선비들이 사는 나라였다고 나는 늘 말해 왔다.	1
지금 이 검둥이 아저씨가 뭐라 그러는 거야? 뭐 너부데데? 튼실! 아, 열 받아. 성질 나올라 그러네. 후하, 후하… 진정하자, 진정해. 돈을 벌어야지.	1
마지막으로 반드시, "한마디로 표현하면 밝고 성실한 사람이라고 말할 수 있습니다"라고 못을 박는 것이 중요하다.	1
그게 되게 문제가 되는 거는 아 이케 들이마실 때 코 지나고 후두 지나고 기관지를 지나는데 이게 꼴랑 고그나간 길을 가면서도	0
27 번방에 이른 강현은 쾌재를 부르며 자리를 잡고 앉았다. 그런 강현을 얄밉다는 듯 바라보던 지련도 강현의 옆에 자리를 잡고 앉았다. 영화가 시작했다.	0
푸른색의 눈동자는 장난기를 머금고 제이드를 살피고 있었다. 하지만 그 눈동자 깊은 곳에서 어린아이는 장난감 인형의 가슴에 못을 박으며 깔깔거리고 있었다.	0
은하는 키로 문을 열었고 그녀와 함께 집 안으로 들어갔다. 이곳으로 오는 내내 수빈은 현빈의 생각으로 가득 차 있었다.	0
신흥사대부와 신흥무관이 새로운 뿌리를 내리기에는 더없이 좋은 기회였다. 관자나 황정견이 아니더라도 자연의 섭리가 인생사이다. 성계는 외방 동북면의 야생마 같은 장수가 아니다.	1
자동차는 이미 루앙 부두 쪽으로 달리고 있었다. 좌회전을 한 뒤 4층에 노르망디 클럽이 자리 잡고 있는 큰 건물 앞에 정차했다.	1
결국 듣는 것에 실패한 아버지는 딸의 가슴에 가슴 아픈 결과를 가져왔다.	1
교육에 대해서 엄청 열 받는 얘긴데 본인의 딸들은 본인은 강남구 대치동에 살아요.	1
자신의 아내와 딸을 살해한 혐의로 재판을 받아온 이도행 씨에게 무죄판결이 확정되었다. 사형과 무죄를 오가며 8년간 계속되었던 법정 공방이 마침내 막을 내린 것이다.	1
생각해보니까 열 받네. 형부한테 넘어간 것 보다 15년 사귄 여자를 버려? 살인자보다 더 나쁜 놈이 좋아하는 여자 모르는 척 하거나 버리는 놈이라고.	1
정취라는 것은, 형태가 없는 것이 몸에 배어서 특별히 의식하지 않고서도 표현할 수 있는 것이다. 그것은 하나를 소중하게 여겨서 얻은 것이며 결국 자신을 키우는 결과로 이어진다.	1
또는 편향의 우려가 있다라고 이야기 하면서 그 이후로 많은 메시지들이 뭐 이미 강성으로 못 박혀 벼렸기 때문에 지금 하나씩 나오는 어떤 증거들 같은 것들에 유연하게 대처하지 못하고 있습니다.	1
음, 모든 작전을 승인하오. 우리 제국을 위한다는 신념과 필승의 각오로 이번 전쟁에 임할 수 있도록 여러분들께서 각 병사들에게 전하여, 이 전쟁을 우리의 승리로 막을 내리도록 합시다.	1
사악한 생물들은 못하는 게 없어요. 돌로 되는 것쯤 문제도 아닌 놈들도 많단 말이오. 백 년 동안이나 되돌아올 기회를 못 잡았다는 게 말이 되오?	1
오전의 이른 시간을 내내 암호문을 검토하는 데 헛되이 소비한 윔지는 술집이 문을 열 시간이 되자 곧장 맥주를 마시러 '붉은소'에 갔다.	0
이 기사 같은 경우에는 내려서 내가 수동으로 문을 닫고 다시 타려고 잠시 내렸다는 겁니다.	0
아이! 진짜! 야- 진헤미! 이게 애초부터 말이 되냐? 망치로 타이어에 못을 박는다는 게 가당키나 한 얘기냐고, 응!	1
야, 이놈아! 누가 너보고 그렇게 살이 찌라고 했냐? 흥! 열 받으면 살 빼. 알겠냐!	1
‘아무리 그래도 그렇지, 감히 내 아들을 퇴짜 놔? 직업도 그저 그렇고, 뛰어난 미인도 아니고, 뭐 하나 우리 아들보다 나은 게 없어 보이는구만. 이거 은근히 열 받네?’	1
그의 파란 눈을 보면서 슬프다는 생각을 했다. 정미의 마음이 그동안 잊고 있었던, 호수에 대한 사랑과 함께 가슴 아프도록 시린 겨울날 떠난 그녀의 가족을 떠올렸다.	1
그게 글쎄, 처녀 신세 망친 것만이 아니라 애까지 낳게 해놓고는 40평짜리 아파트 두 채 먹고 떨어져라 하는 겁니다. 이게 말이 돼요?	1
그러자 빌라도도 어떻게 할 수 없다는 듯이 당신들이 데려다가 십자가에 못을 박으라고 예수를 내놓으려 했다.	0
나를 내세우기보다는 남을 앞세우고, 자신을 낮추면서 남을 높이고, 사양지심과 겸손함을 미덕으로 여기는 동양적 전통이 깊이 뿌리 내린 우리 사회에서 커뮤니케이션 능력은 쉽게 악덕으로 오인받아 왔다.	1
네가 어떤 틀린 생각을 변함없는 진리라고 고집한다면 진리가 다가와 문을 두드릴 때 너는 문을 열고 진리를 받아들이지 못하리라.	0
가게 이야기를 계속해 보자. 당시 항간에 가게 10개 중에서 5개는 금방 문을 닫고 2~3개는 현상유지 하기에 바쁘고 1~2개만이 이윤을 낸다는 말이 있었다.	1
저런 말을 들었을 때 빙상 경기 연맹은 제명을 검토한 중이다 혹은 해체를 검토 중이다라는 얘기를 들었을 때 선수 출신이시잖아요.	0
모친이 친정에 가 있는 어느날, 하늘이 남북으로 갈라지며 큰 불덩어리가 내려와서 몸을 덮으며, 천하가 밝아지는 꿈을 꾸고 이때부터 잉태하여 열석달만에 낳으셨다. (《大巡典經》1~2)	0
모친이 갑작스레 혈액투석을 받아야 한다는 판정을 받지 않았다면 지금 그는 예정된 길을 걷고 있을 것이 분명했다.	1
석수가 그 염불이 의심스러워 벌떡 일어나 문틈으로 내다보니 두건을 쓴 웬 놈이 어둠 속에서 불쑥 나와 두타와 함께 걸어가고 뒤이어 영아가 나와 문을 닫는다. 석수는 그 광경을 보고 중얼거렸다.	0
그 옆얼굴을 곁눈질하던 엄마는 빙긋 웃었습니다. 새남이의 수염이 솜털이 아니라 좀 가무레한 것이 새삼 눈에 띄었거든요.	0
상혁은 뒤집히는 속을 달래지 못하고 화장실로 가서 문을 열었다. 그런데 누가 화장실에 있었다.	0
● 길 가다 넘어져서 아프다고 호들갑 떨며 다리 붙들고 있는데 갑자기 앞 건물에서 사람들이 우르르 나올 때.	0
특히 당시 디스패치는 혹시라도 눈에 띌까 봐 김연아 선수가 우리를 의식할까 봐 매일 나가지는 않았고 또 올림픽을 본격적으로 준비할 무렵 에는 취재를 안 했다 이렇게 또 해명을 하기도 했었습니다.	0
대오견성大悟見性을 하려면, 혹은 성공을 하려면, 또는 출세를 하려면, 문을 통과해야 하고 길을 가야 합니다. 그런데 딱히 문이라 할 것도 없고, 길이라 할 만한 것도 없습니다.	1
사람에게 마음을 닫고 구조에 손길마저 두려워하는 동물들 따뜻한 봄날을 기다리는 개 농장 구조견들에 가슴 아픈 사연 에스오에스 위기에 반려동물 내일 이 시간에도 계속됩니다.	1
아브라함이 이 말을 듣고 고개를 들어보니 뿔이 덤불에 걸려 허우적거리는 숫양 한 마리가 눈에 띄었다. 아브라함은 곧 가서 그 숫양을 잡아 아들 대신 번제물로 드렸다.	0
근데 김성태 원내 대표는 워낙 인제 어~ 눈에 띄는 전 원내 대표는 눈에 띄는 인물이어서 자꾸 대표 이름으로 거론되는 것이고 이게 이천십이년 당시에 채용 비린데	1
그 유엔제재 일곱 가지 중에서 제일 가벼운 제재 하나만 맞아도 우선 우리는 뭐 자본시장이 문을 닫는데 그래서 이제 우리는 북한하고 틀리다.	1
명숙아, 분허다고 그런 말 되나캐나 허는 것 아니여. 강 의원이 나쁘기넌 헌디, 큰오빠 생각도 혀야제.	1
지금 당장 질주하는 자동차들이 보이는 이 큰길을 따라 곧장 지나쳐야 한다. 늦게 귀가하는 통행인들과 함께, 이미 문을 닫았지만 조명이 환히 켜진 저 상점들을 지나 집으로 가야만 했다.	0
그러나 그것도 쉽지 않습니다. 완전히 몸에 밴 이 안이한 생활. 이제와서 벗어나는 것이 두렵습니다.	1
너무 늦었어. 이미 난 나이도 많은 편인데다가 용병식 검술이 몸에 배어 버렸고 그것은 처음부터 정식으로 검을 배운 자만이 가능한 거였더군. 결국 포기했지.	1
상훈은 그 엽전을 사진 찍으면서 그것을 바꾼 이유를 곰곰히 생각했다. 그렇다면 그 금화는 틀림없이 군자금에서 나온 금화가 틀림없는 것이며. 한종훈은 그 금화의 내력을 알고 있다는 말이 되었다.	1
질문 인수를 통해 엄청나게 빠른 성장의 길을 걷다가 자칫 덩치가 너무 커져서 1980년대 컴퓨터 하드웨어의 거인들에게 타격을 주었던 것과 같은 문제들에 직면하게 될 가능성은 없습니까?	1
기자들이 질문을 던졌지만 여기에 일절 대응하지 않고 문을 열고 바로 검찰청사 안으로 들어가는 모습까지 보셨습니다.	0
그 익숙함을 버리고 낯선 길을 가는 것 또 아무도 가지 않은 길을 걸어간다는 게 참 불안하고 어려운 일 일 거 같아요.	1
주절주절거리던 말끝에 약속이라며 힘을 주며 못을 박는 케넌의 말에 에드는 뻐끔뻐끔 입만 벙긋거리다가는 케넌의 기세에 눌렸는지 한숨을 폭-쉬고는 고개를 끄덕거렸다.	1
아, 뭐 직접 아는 건 아니오만……, 명색이 가르나타에 와서 장사를 하는 사람이 댁의 아버님 존함도 모른다면 그게 어디 말이 되겠소? 허허허!	1
6월의 어느 날 저녁, 가볍게 한잔하러 들어갔는데 북적대는 실내에서 환자복을 입은 50대 남자가 눈에 띄었다. 술집에서는 흔히 보기 힘든 풍경이었다.	1
「마마, 너무 상심 마시옵소서. 납채는 성례한 것과는 다르니까 직접불러다가 효유한다면 양상서가 말을 듣지 않을 수 없을 것이옵니다.」	0
16. 세속에 선의 뿌리를 내린다면서 절을 많이 짓고 있다. 이의 폐단을 막아라. 수령이 백성들을 동원하여 절을 짓고 있으니 될 말인가. 엄히 다스려라.	1
섭사공이 그 말을 듣고 고개를 흔들었다. 섭사공의 얼굴은 어둡기 그지없었다.	0
⑨ 개문(開門)과 진다(進茶)：헛기침 세 번 후 문을 열고 차를 올리는 절차이다.	0
객잔의 문을 열고 안으로 들어가자 술을 마시고 있던 사람들이 눈에 띄었다. 대부분이 간단하게 한 잔씩 걸치는 사람들이었다.	0
그 일이 끝나자 우리는 배에 올라타고 밧줄을 풀었다. 존스와 홈즈와 나는 고물에 앉았다. 키잡이가 한 사람, 엔진에 한 사람, 뱃머리에 씩씩한 경관이 두 사람 자리를 잡고 있었다.	0
난 결정하지 못했다. 상식적으로 보면 아담은 내게 정반대를 권했어야 했다. 아마 내가 조금 전에 털어놓은 얘기로 인해 열을 받아서 뭔가 보상을 해주려는 듯했다.	1
며칠 후 이 제자가 프란치스코와 길을 걷다가 선생을 시험해 볼겸 물었다.	0
그와 인규는 동시에 이제 오락실도 접어야 할 때라는 생각이 머릿속을 스치고 지나갔다. 그리고…, 옆에서 가만히 그것을 보고 있던 아수의 한마디가 그들의 생각에 못을 박았다.	1
그래가지고 그~ 무기여 잘 있거라 주인공이 막 열 받아 가지고 군대에서 탈영을 해가지고 때려치고 나오고 뭐 이런 게	1
아내와 누나에게 조용히 무언가를 조용히 말하는 장군 씨 그것이 그에 마지막 말이 됐습니다.	0
이여. 당신이 날 보더니 문을 닫고 단단히 빗장을 거는 이유는 무엇 때문이오! 나를 들어가지 못하게 한다면 문을 부수고 빗장을 부러뜨려 버리겠소! 나는 대초원에서……."	0
그 후 지운영은 마동이라는 곳에 사진관을 차린다. 이러한 과정을 통해 '사진'이라는 번역어가 한국 개화기에도 뿌리를 내리게 되었다.	1
얼마 후, 꽃집 문을 열고 나오는 하영의 손엔 작은 보라색 꽃이 심어져 있는 화분이 들려 있었다. 승현은 의아한 표정을 지으며 하영을 바라보았다.	0
그러나 우리의 이해를 돕기 위해 말이 될 수 없는 말을 부득이 할 수밖에 없습니다.	1
끊으려고 노력하는 중이었지만 쉽게 담배를 손에서 놓을 수가 없었다. 크리스티나와 제드의 잔소리를 늘 들으면서도 오래도록 몸에 배인 습관은 그녀를 쉽게 놓아주지 않았다.	1
요즘은 충고를 하지 않으려고 무진 애를 쓴다. 몸에 밴 습習을 바꾸기는 쉽지 않아서 매번 나 자신에게 충고한다.	1
그런 사람이냐 우리도 좋은 집안은 아니지만 그래도 우리는 정동에 뿌리 내리고 자리 잡고	1
이 닭갈비집은 정부와 춘천시 시민 단체가 공동 투자해서 삼 개월 전에 문을 열었습니다.	1
이후 그는 엔지니어로서의 길을 걷다가 1975년에 삼성전자에 입사했다. 이것 역시 엔지니어로서의 입사였다. 즉, 그는 대학 졸업 후 삼성전자에 입사하기까지 줄곧 엔지니어로서의 길을 걸었던 것이다.	1
또한 올바른 식습관이 몸에 배기 전까지는 신경이 예민해지거나 불안해질 수 있으므로 가족들이 관심과 사랑을 충분히 보여주는 것이 무엇보다 중요하다.	1
일본인은 개인을 그 자체로 인정하기보다 '집단 구성원의 하나'로 생각하는 경향이 강하다. 또한 섬 나라의 지리적 특성상 소수 의견자는 다수 의견을 무조건 따라가는 성향이 몸에 배어 있다.	1
문을 닫는 소화가 숨죽인 목소리로 다급하게 물었다. 그런데 그 얼굴이 조금 전과는 달리 당황하고 있었다.	0
군사들은 절의 마무리 공사를 돕고 마라난타는 불회사 뒤의 산에 들어가서 적당한 자리를 잡은 후 참선에 들어갔다. 그리고 꼭 7일이 지난 날 연락이 왔다.	0
신촌에서는 모든 것에 자연스럽게 대면할 수 있다. 하지만 내가 강남에 술을 마시러 갈 때는 여동생들과 이렇게 다정하게 길을 걸을 수가 없다. 나는 다른 사람들이 나를 어떻게 볼까 걱정하곤 한다.	0
마지막으로 지역적 권력분립인 지방자치가 제 기능을 발휘해야만 우리의 민주화가 뿌리를 내릴 수 있다는 점을 강조한다. 중앙으로부터 대폭적인 권한의 이양이 절실히 요청된다.	1
헬키의 얼굴이 보기 좋게 일그러졌다. 저렇게까지 못을 박았으니, 이제 불순한 마음으로 남았다는 소리를 듣지 않으려면 좋건 싫건 '충실한 부관' 노릇을 해야 할 것이다.	1
관우, 장비가 양쪽에 시립한 가운데 유비가 자리를 잡자마자 미축이 큰 잔에 향기로운 술을 가득 부어 올리며 말했다. 유비가 흔쾌히 잔을 받으며 겸양의 소리를 했다.	0
그 구성원들에게도 우리는 올바른 길을 가고 있어라는 어떤 최면을 끊임없이 걸고 있다는 점에서	1
보주 출신 이주자들은 가락국에 와서 살면서 가락국 왕가의 외척 세력으로 등장하게 되었고, 이에 따라 보주 출신들의 쌍어 신앙도 가락국에 뿌리를 내리게 되었다.	1
정 의장은 부산 중동구는 물론이고 호남 등 다른 지역에 출마하는 일도 없을 것이라면서 이십 년 동안 의정 생활을 하면서 새누리당을 저버리는 일은 없을 것이라고 못 박았습니다.	1
니키는 그녀의 트럭 안으로 올라가 문을 닫고 침대에 앉아 곰 인형을 꼭 안았다. 안돼, 이래선 안돼. 사랑에 빠지면 위험해. 그는 부랑자인데다가 그녀는 또한 숨어 다녀야 하는 처지가 아니던가.	0
안으로 기어들어 가는 목소리를 했고, 마루문을 나가려다 기절이라도 할 것 같이 놀라며 뒤로 물러섰다. 그리고 얼른 문을 닫아버렸다.	0
전사한 172와 178함대 장병들의 영전에 맹세하지요. 위화도가 해결되면 편가는 사라집니다! 편가를 도우려 하는 그 어떤 군벌도 같은 길을 걷게 될 것입니다.	1
홍당무는 길을 가다가 굴뚝 청소부처럼 새까만 땅강아지를 발견했다. 그는 땅강아지를 실컷 가지고 놀다가 죽이기로 작정했다. 홍당무는 땅강아지가 돌멩이 위에 떨어지도록 몇 번씩이나 공중으로 내던졌다.	0
희망이 같이 생활하고 있는데 만약에 랄라처럼 어떤 말을 할 줄 안다면 어떤 말을 듣고 싶으세요?	0
젊은이에 가요제는 막을 내리고 팔십일년도에 구풍 팔십일 젊은이에 가요제란 이름으로 바꿔요.	1
아무래도 그런 현지지도 모습에서 눈에 띄는 것이 김정은의 건강 상태 건강 징후가 아닐까 싶습니다.	1
일단 여기까지 하고 앞으로 난민 관련 가짜뉴스는 뭐고 예~ 제대로 하려면 어떻게 해야 되는지 좀 지퍼가 보도록 하고 어~ 첫 번째는 눈에 띄는 뉴스가 그거라서 쫌 얘기했구요.	1
유다서에서는 가인의 길과 고라의 길과 발람의 길을 걸어가지 말라고 경고하고 있다. 가인, 고라, 발람의 길은 멸망의 가증한 것이기 때문이다.	1
이러한 일본의 태도 때문에 최근부터 한국과 중국은 일본 정부와의 정상회담을 모두 거절하고 있다. 올바른 역사 인식이 먼저 자리 잡기 이전에는 일본과 정상회담을 하지 않겠다는 것이 양국의 입장이다.	1
우악～ 막 열 받으려고 그런다. 이거? 했을 때 뒤늦게 나타난 우리의 주인공 신뽀리.	1
로베르트는 코를 골았고, 이졸데는 잠을 자며 한숨을 쉬고 있었다. 십만마리의 아기 고양이들에 관한 꿈을 꾸고 있는 것은 아닌지. 그들에게 거친 보리죽을 끓여줄 걱정을 하고 있겠지.	0
자장은 신라의 원녕사에서 문수보살을 만나니 이제 신라에 화엄은 뿌리를 내리게 된다. 문수보살은 갈반처로 가라 이르고 그곳이 정암사라며 자장과 화엄에 얽힌 이야기를 마무리하고 있다.	1
네. 그리고 그~ 그걸 매뉴얼을 만드신 분은 직접 만들어야겠다는 말을 들어서 다 정리한 그 비서 실장이나 이런 분들이 했을 거 아닙니까? 예.	0
네거리를 두 군데나 지나쳤고 반시간째 거리를 걷던 민혁은 멀찌감치 뒤처져서 같은 길을 걷고 있는 두 남자를 확인했다.	0
자 오늘은 여운형 선생을 만나 봤구요 이렇게 해서 독립투사 특집도 막을 내리도록 하겠습니다.	1
이미 우린 철저하게 연출자와 출연자 사이일 뿐이라고 못 박았어. 그 사람도 이해 한 거 같았구.	1
이것이 바로 내가 십여 년 동안 하루도 거르지 않고 소리 내어 읽었던 문장이다. 밝고 쾌활하며 낙천적인 성향이 이미 몸에 배어 있었기 때문에 그것을 염원하는 문구는 들어 있지 않다.	1
길을 가다가 길을 가다가 그냥 보이면은 그 매장을 문을 툭툭 치고 들어가서 문을 따고 굉장한 스피드로 휴대폰을 훔친 건데 이 사람 어떻게 잡았을까요?	0
새학교 문화창조 하라고 서두르고 얼마나 했느냐 보고하라 닥달하고 인간존중상의 그 좋은 열린교육도 뿌리 내리기 전에 문화라는 허울로 만만한 교사들만 들볶일까 봐 두렵습니다.	1
이 말을 들은 어린 소나무는 피나는 아픔을 참고, 바위틈 깊숙이 뿌리를 내렸습니다. 그리고 날마다 기도하였습니다.	0
네. 아무리 생각해도 당분간은 아이들이 우리 나라 말과 글을 더 익혀야 할 것 같고, 저희가 자리를 잡은 뒤에 할머니랑 함께 데리고 갔으면 해서요.	1
오늘날 세계는 하루가 다르게 급속히 정보화 사회로 변해가고 있으며, 개인이나 기업 모두 정보 사회라는 울타리에서 그 위치와 의미가 점점 커지고 이것은 우리 생활속에 깊숙히 자리를 잡아가고 있다.	1
그러한 역할을 해 줄 사람이 있음이 하늘의 길을 가는 사람에게는 최대의 행복이지요.	1
그늘진 곳에는 껄껄이 그물버섯과 먹물버섯 등 버섯 몇 종류도 눈에 띈다. 그러나 버섯들은 이름 익히기가 무척 까다롭다. 핀 상태에 따라 색상과 무늬가 자주 변하기 때문이다.	0
문정왕후는 눈을 감았다. 그녀도 윤원로의 사람됨을 알고 있었다. 아무리 그렇기로 사가의 친오라비를 논죄하면서 마음이 편하대서야 말이 되는가.	1
그리고 이 미국 대형 로펌이 자신의 로펌은 작은 로펌들에 비해서 규모도 크고 명성도 높아 수임료 수준이 훨씬 높다라고 못 박아 놓고 정작 다스가 수임료를 부담하기 어려울 것으로 판단한다.	1
음~ 이건 좀 다른 얘기인데 그~ 자동차에 이렇게 문을 열면 문짝 고리에 기스 날 때가 있는데 그 파란 색깔 그거를 안전 고리라고 하나?	0
응. 한 달 동안은 매일 같이 꿈에 오빠가 나타났어. 이상하게도 매번 똑같은 꿈을 꾼 것 같아.	0
'젠장… 실컷 말해 놨더니… 에이… 저것들 혹시 겉만 번지르르한 거렁뱅이들 아냐? 크아아아! 정말 열 받아!'	1
그동안 평일에만 진행됐던 검찰 체험관이 이번 달부터 한 달에 한 번 주말에도 문을 연다고 합니다.	1
'때'를 붙이기 좋아하는 습관적인 잘못도 있다. '평소때보다 조용하다' '삼국시대 때에' '일제시대 때에' '성수기 때에' '농번기 때에' 등에서 '때'는 불필요한 말이다. 떼어버려야 말이 된다.	1
대리모 얘기하더니 그것도 뜻대로 안될 것 같으니까 물러나 달래.? 그것도 조용히.? 널 아주 물로 보나부다. 등신이니? 조용히 물러나게.? 와 정말 열 받는다. 무슨 그런 노인네가 다 있니.?	1
촉병들이 멀고 가까운 샛길을 막고, 마른 풀과 나무를 베어다 불을 질러 모조리 태우고 있습니다. 그러나 군사들은 어디 있는지 전혀 눈에 띄지 않습니다	0
검귀랑의 대답은 짧았다. 눈에 띄게 겸손하지도 건방지지도 않은 무미건조한 말투… 몸에 밴 살수의 습성이었다.	1
작게 말할 정신머리가 어디 있는가 말이다. 이 화상아, 딱 보기에 열 받았단 거 몰라?	1
고롱고롱 들리는 숨소리는 마치 자장가와도 같아서 불면의 밤이란 있을 수 없을 만큼 달고 향기롭다. 무슨 예쁜 꿈을 꾸길래 저리 예쁘게 잘까.	0
그게 자연스러운 현상인데 그걸 그게 눈에 들어오 그니까 그 그 그 표본이 눈에 띄는 거는 그거는 나에 감각이죠.	1
길을 가던 사람들은 길 한복판에 있는 바위를 보고는 화를 내며 다른 길로 돌아가려했습니다.	0
그러자 말이 되었고 그 말이 제 귀로도 들렸다. 이를 악문 정기훈이 손을 뻗어 오민지의 손을 쥐었다. 그리고는 눈을 부릅떴다.	1
잠시 후에 그는 역에서 침대차에다 아내의 자리를 잡아 주었다. 아내는 침대차 안을 둘러보았다.	0
흥분은 무슨, 열 받아서 저러지. 별일 아니야. 영란이가 툭하면 차에다 열쇠 넣어 놓고 문을 잠궈. 그래 놓고는 센터 사람 기다리는 동안 쪽팔리니까 경희나 날 불러내는 거지.	1
이십 대첫 정기 국회가 막을 내리면서 이제 각 정당들 내부 조직 정비에 들어갔는데요.	1
그녀들…… 갑자기 웃음소리가 민망하게 변하더니…… 조용히 문을 닫고 나갔다.	0
네. 저 개인적으로 난생처음 빨갱이라는 말을 들어봐서 좀 당혹스러웠습니다.	0
소년이 집으로 들어가자 어머니도 어쩔 수 없이 따라 들어갔다. 그런데 문을 열자마자 어머니는 기절할 뻔했다. 6미터쯤 되는 거인이 의자에 앉아 있었던 것이다. 소년은 거인에게 인사했다.	0
그럼 우리 회사는 어떻게 되는 거예요? 대표님 해은 건설 딸하고 결혼하면 우리 회산 문 닫는 거 아니에요?	1
튼실한 가지가지마다 파란 잎사귀가 조로록 매달린 모습하며, 땅으로 힘차게 뿌리를 내리고 있는 힘줄이 불거진 몸통은 웬만한 바람에도 끄떡 않습니다.	0
거기 이제 논 길을 갈 수 없어서 신하들이 인제 급히 돌을 날라다가 다리를 만들었는데 이 다리를 주억다리라	0
적선동에 사무실이 있었고 수구문 밖에서 촬영을 하면서 십 리가 넘는 길을 걸어서 왕복했다.	0
일년 동안 나 홀로 재수생에 길을 걸어가고 나서 열심히 대학에 들어가서 정말 하고 싶은 공부를 열심히 하고 다양한 경험도 쌓았습니다.	1
어~ 출연자들이 오늘 신문에서 가장 눈에 띄는 흥미로운 기사를 엄선해서 오늘 하나씩 소개해 드릴 예정입니다.	1
그리고 대륙의 추앙을 받던 한 추기경의 타락을 만들어낸 토론은 그렇게 막을 내렸다.	1
뾰족턱이 오만상을 찌푸리며 몸부림을 쳤지만 막상 어쩌지는 못했다. 희주 또한 허탈한 얼굴로 진아의 등에 시선을 못 박고 있었다. 어디 두고 보자는 듯이 독기가 서린 눈길이었다.	0
우리 정치자금법에도 정치자금은 투명해야 된다라고 하는 것을 아주 못 박아놓고 있는데요.	1
그날 밤, 미쓰다씨는 연단 위 한가운데 앉고, 군수ㆍ여학교 교장ㆍ경찰관ㆍ변호사들이 입회인으로서 미쓰다씨의 좌우에 자리 잡고 앉았다.	1
왕전을 맞아 싸울 초나라 장수는 항연(項燕)이었다. 초나라에서는 왕전이 60만 대군을 거느리고 온다는 말을 듣고 온 나라 안의 군대를 총동원하여 진군과 대치하였다.	0
도대체 어떻게 알 수가 있는 거죠? 1리가 훨씬 넘게 떨어진 곳이라고요. 소리만으로 그것을 알아차린다는 게 말이 되는 건가요?	1
거기 어느 날 갑자기 문을 닫더라고요. 장사 잘되는데 문 닫을 이유 이유가 없었는데	1
이미 몸에 밴 습관과 사고방식을 바꾸는 것에 조금 무리가 따르겠지만, 인간관계의 확장을 위해서는 변화에 대한 거부감도 과감히 버릴 수 있어야 한다.	1
그녀는 어떻게 말해야 그가 최고로 열을 받을까 생각하며 지환의 눈치를 살폈다. 그의 기분은 이미 살짝 나빠진 것 같았다. 목소리 톤이 베이스 음으로 내려가면서 또다시 힘주어 물었다.	1
총으로 권력을 움켜쥔 박정희의 독재는 그렇게 부하의 총에 막을 내렸다. 그 후 김재규는 어떤 모습을 보였나.	1
유비는 제갈공명에게 마지막 심정으로 간청하였다. 유비의 모습을 물끄러미 지켜보던 제갈공명은 그의 진실한 모습에 함께 하겠다며 말했다. 유비는 그의 말을 듣고 기쁨을 감추지 못했다.	0
사실은 당신이 지나치게 거만한 거라는 말이 튀어나올 뻔했다. 자신감을 넘어 거만함이 몸에 밴 남자였다.	1
노트북 없을 때 밤늦게 PC방에도 잘만 다니던 애예요. 그런 애가 버스정류장에서 걸어오는 게 무서워서 주유소 빌라에서 살겠다는 게 말이 돼요?	1
그렇게 힘을 모은 빛의 세력에 일원화되지 못한 어둠의 세력은 하나하나 각개 격파되어 결국 100여 년에 이르는 대전쟁은 막을 내렸다.	1
다리를 다 놓은 중은 그 날부터 밤마다 벼락부자가 되는 꿈을 꾸며, 물 묻은 바가지에 깨 달라붙듯 돈이 마구마구 불어나기를 기다렸습니다.	0
노인은 순간 가슴이 철렁했다. 그 정도로 뛰어난 아이라면 자신이 아끼는 강효원뿐이다. 하지만 그 아이야말로 오로지 정묘한 도화서양식이 몸에 배어 있지 않던가.	1
탈 생각은 없었지만 그 말을 들으니 습관적으로 흥정을 해보고 싶은 생각이 들었다.	0
그가 문을 닫으며 낸 희미한 방문 소리가 사라질 때까지 마리는 카펫이 깔려 있는 바닥을 바라보고 있었다. 마리아가 죽고 없는 지금, 자신이 레오 곁에 머물러야 할 이유는 계약서뿐이었다.	0
깊은 잠에 빠졌던 그녀가 깨어나 간호사에게 매달리며 애원했다. "제가 꿈을 꾼 거죠? 꿈을 꾼 거예요. 선생님이 제 가슴 얘기 한 거 말이에요. 얘기해 줘요……"	0
예전에 한 남자가 살았는데 남의 집 머슴을 살았대. 그런데 어느날 저녁에 좋은 꿈을 꿨대. 그게 소문이 나가지고 왕까지 그 소문을 들었대. 왕이 이 남자를 붙잡아 놓고	0
형사라는 사실만으로, 길을 가다 마주치면 그저 평범한 아저씨 정도나 보일 그들은 지금 그녀를 벌벌 떨게 만들고 있었다.	0
그런데 여기에 극복되지 않은, 아마도 쉽게 극복되기 어려울, 다른 강박관념이 있다. 아내가 바깥일 때문에 집을 비운 날 밤에 화자는 다른 여자의 꿈을 꾼다. 다음 구절은 소설의 첫머리이다.	0
다유가 몸을 홱 돌려 자신이 왔던 길을 가는 황민의 뒤통수에 대고 소리를 질렀지만 그는 듣는 척도 하지 않았다. 걸음이 어찌나 빠른지 벌써 사라진 그였다.	0
이것이 바로 열쇠이자 비밀이다. 소망이 충족되었을 때의 감정을 몸에 배게 함으로써 '목표를 네빌화'하는 방법을 배워야 한다.	1
차라리 한두 살 먹은 어린애라면 쉬웠을지도 모르지. 어쨌든 괜히 열 받고 그러지 마. 난 편해졌어. 이로써 대충 정리될 것도 같은걸 뭐.	1
테루가 빙긋 웃었다. 출발을 알리는 기적 소리가 울렸다. 나는 달려가서 테루의 손을 잡아 끌며 기차를 향해 달렸다. 기차는 마치 기다리고 있었다는 듯 우리가 타자마자 문을 닫고 천천히 출발했다.	0
1660년 내란 때 프랑스로 도망쳤던 찰스 2세가 망명지에서 귀국하여 왕위에 오름으로써 마침내 공화정은 막을 내리고 스튜어트 왕조가 다시 이어졌다.	1
발로이 후작이란 말보다 알버크 제국이란 말에 근위병들이 눈에 띄게 동요했다.	1
이의민을 제거한 최충헌은 무신란에 참여했던 인물은 아니었다. 따라서 무신란에 참여한 세대에 의한 집권은 주동집단 무인들에서 시작하여 행동집단의 무인들에게서 막을 내리었다.	1
갑자기 마르타의 어머니가 나에게 다정하게 얘기를 걸어왔다. 처음 도착했을 때부터 눈에 띄던, 녹색 리본이 달린 주황색 블라우스의 단추를 만지작거리면서.	1
아그런데 말야, 너 참 운도 없다. 난 지금… 가슴이 아파도 웃을 수 있거든.	1
아, 결례하였소. 그런데 태종대왕께서는 이미 오래 전에 붕하셨는데 어찌하여 윤회의 길을 걷지 아니하고 여기에 계시는 것이오?	1
감미로운 음률이 차안 가득 울려 퍼졌다. 그리고 이제야 가슴 아픈 상처를 서로 보듬으며 서로에게 빠져들고 있는 신혼부부를 축복하듯 아름다운 노래는 오래도록 계속되었다.	1
그들은 자신만의 철저한 공부 습관과 성공 습관이 몸에 배어 있었습니다. 이제 그들의 공통된 성공 습관과 공부 습관을 하나하나 풀어보려 합니다.	1
내가 한 명의 선수라는 말을 들은 그 순간부터 나름대로 열심히 뛰었다. 하지만 최선을 다하지 않는 나의 태도를 지적받은 그때를 생각하면 부끄럽기만 하다.	0
나는 알 수 없는 반발심과 함께 녀석을 부르며 거칠게… 문을 열어주었다.	0
주상께서 너무 깊이 관공을 생각하시다 보니 그런 꿈을 꾸시게 된 것입니다. 허황된 꿈을 가지고 무얼 그리 걱정하십니까?	0
오늘 드디어 이공일칠 정시의 대단원의 막을 내리는 최종추합이 발표가 됐죠.	1
그러나 예절없는 집에서 자란 새각시는 어릴 때부터 몸에 밴 그 말버릇을 쉬이 고치지 못해 그 잘난 인물값도 못하고 수모를 받으며 살았다.	1
아까 그 인연에 대해서 얘기를 했는데 박영웅 기자 길 가다가 어 우리 한번 해봅시다.	0
세 사람이 가운데뜰로 나가니 운전수와 두 사람의 사복 경찰관이 탄 택시가 기다리고 있었다. 번리 경감이 문을 열고 세 사람이 타자 차는 곧 거리로 미끄러져 나갔다.	0
햇볕이 잘 드는 풀밭이나 바닷가 모래땅에서 자라는 여러해살이풀이다. 높이는 15∼25cm이고, 전체에 거친 털이 있다. 꽃이 진 다음 옆으로 벋는 가지가 자라서 뿌리를 내린다.	0
누구나 자기 세계가 있는 거야. 요는 누구나 저한테 맞는 땅에 뿌리를 내리는 거라구.	1
속없이 소연이가 따라 나선다. 문을 닫고 나가는 뒤통수 뒤에서 아내의 궁시렁거리는 소리가 분명히 들렸다.	0
보는 눈이 좋아야 할 것이다. 책을 보는 눈뿐만 아니라 사람의 말을 듣는 눈, 행동을 보는 눈, 다양한 접점을 바라보는 눈이 생산수단이 될 것이다.	0
그러나 어머니는 압둘 카림을 찾아 부에노스아이레스로 갔을 승희를 잊지 못했다. 그녀는 밤마다 딸의 꿈을 꾼다고 말했다.	0
그녀는 조용히 말했다. 그리고 두 사람은 헤어졌다. 그는 출구 쪽으로, 그녀는 술잔 쪽으로. 하나의 삽화는 막을 내렸다.	1
결국 제갈공명은 과로로 병을 얻어 오장원 진중에서 생을 마감한다. 그렇게 두 사람의 대결도 막을 내렸다.	1
바우가 순보의 눈치를 실실 살피면서 말했다. 길을 떠날 때 준비해 왔던 된장떡만 먹고 길을 걸어왔던 터라 은근히 술과 밥이 생각나는 모양이었다. 순보가 미소를 지으며 바우에게 말했다.	0
이마에선 진땀이 흐르고 배를 움켜잡고 있는 손바닥에도 진땀이 흥건하게 배어 나와 있었다. 이 시간이라면 약국도 문을 닫았을 시간이었다.	0
그 당시 분위기에서 아니 이 사람 하나도 처벌 못 하는 게 말이 되느냐 해서 이 세게 나갔어요.	1
이젠 아무도 못 믿어. 시얀도! 너도! 산소 호흡기조차도 어떻게 못해서 놈의 심장을 다시 살려놔? 이게 말이 돼? 시얀이 거의 다 죽인 놈을 다시 살려놓다니 도대체 무슨 일을 어떻게 처리한 거야.	1
포항공연이 막을 내린 뒤 모 음반제작회사의 임원이라는 40대 남자가 평세를 찾아와 명함과 기업홍보자료를 건네주었다.	0
후버는 현행범으로 체포되었다. 여론의 분노와 정보자유법이 후버에게 마지막 강타를 먹였다. 하룻밤 사이에 모든 '코인텔프로' 작전은 막을 내렸다.	1
여러 소리 할 거 없구, 더 이상 너랑 싸우면서 내 품위 손상 시키고 싶지 않으니까, 이쯤에서 손 털고 니 갈 길 가. 제발 부탁이다.	0
이 교육론을 통하여 비로소 사회적 삶의 상황에 대한 구체적 문제의식과 사회변혁에 대한 관심이 기독교교육학 안에 뿌리를 내리게 되었다.	1
1시간 정도의 시간이 흘렀을까. 수위 아저씨가 겨우 잠이 들 무렵 또 누군가가 셔터를 두들기기 시작했다. 수위 아저씨는 술 취한 기자가 또 한 녀석 찾아왔구나 하면서 문을 열었다.	0
이 열쇠의 도움으로 우리는 위대한 발명의 문을 열 수가 있다. 그 힘으로 인해 위대한 천재들도 두각을 나타낼 수 있었다. 당신이 힘든 일을 하는 노동자이고 좀더 나은 인생을 원한다고 가정해보자.	1
이미 그들은 우주공간의 표류물이 되어 영원히 떠돌 것이다. 헬렌은 가슴이 아파오는 것을 느꼈다. 포로로서 거칠게 다뤄져서 임시포로수용소에 갇히는 동안에도 눈물이 흐르는 헬렌이었다.	1
모든 기억이 지워져 버린 김갑부를 낯선 곳으로 끌고 가더니 최대한 사람들 눈에 띄지 않고 으슥한 곳으로 몰아넣습니다.	0
크레인의 질문을 듣자 워튼은 눈에 띄게 어깨를 뒤로 젖히며 얼굴이 시뻘게졌다.	1
시드가 하는 말을 듣고 패트는 태어나서 처음으로 가슴을 찌르는 듯한 질투심을 느꼈다.	0
오로지 고요 속에서만 나는 진실로 어떤 열매를 맺을 수 있고 뿌리를 내릴 수가 있기 때문이다. 그런 것들은 위해서는 그러나 무엇보다도 시간이 필요하다.	1
당연히 범죄율은 뚝 떨어졌고 테러에 의한 사망 건수도 낮아졌다. 산 빈센테의 경우 사망자 수가 1주 6명이던 것이 1년 6명으로 떨어졌다. 그 결과 두 군데의 장의사가 문을 닫았다.	1
비가 제법 굵게 쏟아졌다. 산에 묻힌 R노인 묘지의 띠풀이 튼튼하게 뿌리를 내릴 것 같았다.	0
그러다가 결국 그 부지깽이로 허리를 치켜들어 밖에 내놓고 문을 닫아버린다.	0
공장 열 개 중에 네 개는 문 닫는데 그게 지금 저~ 거꾸로 지금 여섯 개가 문 닫을 판이다 이거예요.	1
상옥이 죽음을 선택한 것은 모든 고통 속에서 해방되어 영원한 망각을 얻기 위함이었다. 그런데 죽음의 문턱에서도 왜 이다지 가슴 아픈 일만 보인단 말인가.	1
그러나 간과해서는 안 될 점은 부모의 사랑이다. 시대가 아무리 변해도 아이의 학업성취도는 부모의 사랑과 믿음 위에 뿌리를 내리기 때문이다.	1
에~ 이렇게 오랫 오랫동안 이렇게 수난을 겪다가 나중에 인제 탈출을 하는 그런 얘기가 있 있는데 어느 날 빠삐용이 꿈을 꿨는데 꿈에 재판을 받더래요.	0
어느 날, 나는 친구들하고 길을 가다가 아빠를 보게 되었습니다. 친구들이 나의 아빠가 청소부라는 것을 알게 될까 봐 나는 그냥 못 본 체하고 지나갔습니다. 그러면서도 마음이 매우 괴로웠습니다.	0
자 눈에 띄는 차이는 우선 색깔 그리고 각기 다른 지방으로 만들어졌지만 지방 함량은 동일합니다.	1
입법부는 입법부 자체적으로 항상 문을 열고 때가 되면은 운영이 되는 게 정상입니다.	1
또 미국 유학을 갔다 왔고 그래서 교수를 하고 우리가 흔히 말하는 뭐 강남에 사는지 안 사는지는 모르겠습니다만 전형적인 강남좌파의 길을 걸었거든요?	1
에 의하면 그의 어머니가 원효를 잉태할 때 유성이 품으로 들어오는 꿈을 꾸었으며, 그를 낳을 때는 오색의 구름이 땅을 덮었다고 합니다.	0
천천히 식당으로 걸어 들어가서는 냉장고의 문을 열었다. 냉장고의 한켠에는 익숙한 병들이 많이 놓여져 있었다. 그는 그 병 중 2개를 들고는 중얼거렸다.	0
속삭이는 듯한 하야카와의 목소리가 홀로 오도카니 앉아 있는 지연의 몸을 감싸고 그 자리에 뿌리를 내린다.	1
서현의 말을 듣고 예진은 놀라 아니라고 크게 소리쳤다. 흥분과 기대로 가득한 서현의 눈빛과 맞닥뜨린 예진은 가슴이 심하게 뛰어 고개를 돌려 버렸다.	0
자 이 말을 듣고 솔깃해 가지고 아 오늘 당장 가서 후회 따윈 내일하고 공부해야겠다 앞으로 뭐 이 주 혹은 삼 주 딱 정해놓고 자 그렇게 해야겠다.	0
신황은 그들을 지나쳐 절벽의 한쪽에 자리 잡고 있는 허름한 오두막을 향해 걸음을 옮겼다.	1
진짜 아무것도 하기 싫다고 데프콘 오 집으로 이제 데프콘이라는 이름으로 막을 내리려고 했거든요.	1
“내 눈에도 너 빼면 다 여자야. 그러니까 다른 남자랑 같이 있는 거 봐도 열 받아 하지 마세요.”	1
너도 알겠지만 집에 돌아갈 수도 없거니와 결국 제 길을 걸어갈 수밖에 없는 것 아니겠니?	0
거짓말은 하지 않겠습니다. 그래요, 열 받긴 했죠. 내가 얼마나 힘들게 변했는데 옛날과 똑같은 쓰레기 취급을 받다니…. 하지만 앤지가 그렇게 생각하는 것도 이해해요.	1
엄마 말 들어. 이 일은 아빠하구 엄마가 해결할 테니까 어서 각자 할 일들 해.	1
불교가 무속과 만나고 기독교가 이교도를 만나는 과정을 알면 더 이상 종교전쟁은 없을 것이다. 종교를 이해한다면 모든 이념이 막을 내리기 때문에 이념의 골도 없어질 것이다.	1
아무리 잘 산다 해도 어릴 때부터 절약과 검소한 생활은 몸에 배도록 가르쳐야지 쓰는 것부터 가르쳐서는 안 된다.	1
간호사는 호기심 어린 눈으로 두 사람을 보다가 사라졌다. 수민이 안으로 들어와서 문을 닫았다.	0
한정된 시간 동안 멋지게 피어났다가 우수수 떨어지는 꽃이 되겠는가, 세월이 갈수록 깊이 뿌리를 내리고 더 많은 잎을 맺는 나무가 되겠는가. 선택은 당신에게 달려 있다.	0
근대에는 망국노의 길을 걷는 이러한 우리 민족의 역사를 배경으로 하여 그 속에서 투쟁하며 살아 온 우리 민족의 생활 체험과 지향, 염원이 반영된 설화들이 창조, 전승되게 되었다.	1
그 발 모습이 그렇게 될 때까지 그~ 예술의 길을 간 그 정성 그 노력에 경의를 표합니다.	1
요시미가 지금 생각하고 있는 것을 논리정연하게 말할 수 있다면, 우선 이런 식으로 한탄할 것이다. 그러나 요시미는 어쩔 수 없다고 생각한다. 어느새 어쩔 수 없다는 생각이 몸에 배었다.	1
부정 관념은 창조적인 꿈에게 반발하고 반항하는 게 취미입니다. 당신이 어떤 창조적인 꿈을 꾸든지 간에 부정 관념이라는 놈은 그것을 찍소리 못하게 짓눌러 버리지요.	1
홀짝이는 그 말을 듣고도 그 전처럼 슬프지 않았습니다. 도리어 그렇게 말하는 된장잠자리를 보고 싱긋 웃어 주기까지 했습니다.	0
에이 좀스러운 새끼야. 너 같은 도적놈 따위가 무슨 얼어 죽을 명예냐? 괜스레 뒈져 월화년 작은 가슴에 못 박지 말고, 얼른 일어서거라.	1
은무는 방 문을 닫고 나왔다. 마당에 셀 수 없이 많은 잠자리가 쫓기는 듯 어지러이 날고 숨막히는 적막이 흘렀다.	0
그래도 여자 몸에 상처라니 이게 말이 되니? 말이. 세상에~ 어쩌다 이런 위험한 직업을 택했어? 그래~	1
근데 한 분야만 보기 때문에 괴짜란 말을 듣는데 그 괴짜가 그 한 분야만 정확히 파고 들어가면 하나의 공식과 방식이 나오고 그거를 세상에 점묘해 보면 또 새로운 해석이 나온다.	0
남북 전쟁은 북부의 승리로 막을 내렸으나 링컨 암살 후의 국내 정세는 순탄하지만은 않았다. 승자와 패자로 구성된 연방을 무리없이 운영하기란 결코 쉬운 일이 아니었다.	1
그래서 지금 제기된 의혹은 입을 닫아라고 하면서 그냥 타살은 아니다라고 이렇게 문을 닫는 부분에 있어서는 나중에 후회할 일이 반드시 생길 거라고 봅니다.	0
난 거짓말을 잘 못하거든. 그리고 열 받게 만드는 건 당신도 나 못지않아. 다음에 또 나한테 '착한 아기'라고 말하고 싶은 기분이 들면, 알아서 자제해 줘.	1
문 안쪽의 손잡이 한 가운데에 버튼이 있어 그것을 누르고 문을 닫으면 자연스럽게 문이 잠기게 되어있었다.	0
바둑돌을 무더기로 맞은 유몽한이 열 받아서는 대꾸도 없이 돌아 누워 버렸다. 진짜 내 아버지가 맞긴 한거야?	1
어린 시절 읽었던 몇 권의 동화는 뇌에 뿌리를 내리고 있다고 할 수 있을 만큼 강한 고착성을 가지고 있다. 그것은 평상시에 거의 잊혀진 채 방치되고 있지만, 결코 잊혀지지 않는 기억이다.	1
그래요. 걱정이 많으셔서 미처 생각 못하셨겠지요……. 그러니 쇤네가 길을 안내할게요. 쇤네 고향이 강원도 금강산 부근이거든요. 어쨌든 조금은 힘들겠지만 낮에는 자고 밤에만 길을 가야 해요.	0
한 시간 후, 진혁이 집에 도착했다. 나무는 나갈 생각도 안 하고 음식을 담을 제기를 마른 수건으로 묵묵히 닦고만 있었다. 가정부가 문을 열어주러 나가자 그의 목소리가 들려왔다.	0
나도, 너무 고상한 건가. 도오루가 눈에 띄니까 균형을 잡게 되는 건지도 모르겠어.	1
그래서 그~ 어느 정도 시한이 됐다고 생각하여 내일 다섯 시쯤으로 이제 나가달라고 못을 박고 있는 상태인데요.	1
(8)의 예문은 문을 열고 들어 왔을 경우에는 문을 닫으라는 명령 화행과 함께 청자에게 경고의 진술 화행을 간접적으로 드러내는 경우에 해당된다.	0
● 빨리 병원에 가야 하는데 한밤중이어서 병원이 모두 문을 닫아 이 병원 저 병원 문을 두들기는 꿈	0
이런 인제 그~ 행사가 있었는데 건강과 시험 합격이 한 번에 내 품으로 들어오는 장원굴 걷기 길 걷기 뭐 이런 대규모 행사를 진행하기도 해서	0
그 그 대학 진학률을 낮추는 거는 억지로 대학을 뭐 구조조정하고 문 닫게 한다고 되는 게 아니고 고등학교를 졸업해서 일자리를 좋은 일자리 연결하는	1
아유무가 네 살 때였나. 못 박는 법을 가르쳐주었다가 혼비백산한 일이 있잖아. 집에 들어왔더니, 복도에 못이 두 줄로 좍 박혀 있었어. 참 머리가 띵 했지.	0
안 시켜먹고 이제 애들을 많이 해 줘야 되겠다고 느낌이 오네 너 말 들어보니까	0
열 받아 죽겠는데, 지희의 한탄이 들리자 이번에는 짜증이 날려고 해서 밥이나 먹으라고 말을 했다.	1
문병 시에는 꽃을 선사하는 것은 무난한 선물이 되지만 화분은 절대 금물이다. 병실에 화분을 선물하는 것은 환자에게 병이 더욱 깊은 뿌리를 내리라는 간접적인 뜻이 내포되어 있기 때문이다.	0
아닙니다. 난 일종의 거래를 하는 겁니다. 나는 아침마다 이 길을 걸으며 저들에게 빠짐없이 동전을 한 닢씩 줍니다. 그 동전은 그들에게 오늘 아침과 점심 식사를 제공할 겁니다.	0
그의 시력이 나쁜 눈은 못 박힌 듯 내 눈에 고정되어 있었다. 맹인의 응시처럼 텅 빈 듯하면서도 동시에 강렬한 그 눈빛은 내 간담을 서늘하게 했다.	0
무척 건방진 말투라 열 받게 만들 정도였지만, 레드 드래곤답지 않게 에이네는 전혀 당황하지 않았다. 오히려 그런 반응은 당연하다는 듯한 표정으로 방긋 웃기만 했다.	1
이번에는 「무료」라는 두 글자를 비정상적으로 크게 해보았다. 앞에서 보는 대로 신문 타이틀보다 더 눈에 띄게 크게 해보았다. 효과는 예상보다 훨씬 좋았다.	1
이야기를 그 정도로 하고 헤어질 때 마리는 속으로 단념했다. 그리고 다방을 나오는데 성우가 먼저 문을 열고 나가버렸다.	0
방 안에서 잠시 대화가 멈추자 선우병장이 서류를 전달하고 나왔다. 문을 닫고 막 돌아서려는데 병원장의 소리가 또 들려 왔다.	0
덕혜의 눈자위가 촉촉해졌다. 눈물을 흘리던 어머니의 모습이 떠올라 덕혜는 몹시 가슴이 아팠다.	1
저녁이 되자 흰곰이 그녀를 데리러 왔다. 한참 길을 간 후에 흰곰은 그가 걱정한 일이 일어나지 않았는지 물어 보았다. 그녀는 솔직히 말하지 않을 수가 없었다.	0
사모님과 그 남자는 잠시간 아무 말 없이 서로를 노려보고 있었지만, 이내 인상을 찌푸리며 몽둥이를 집어던지는 사모님의 행동으로 막을 내리고 말았다.	1
검사는 미련 없이 몸을 돌렸다. 마을 사람들의 감사인사를 뒤로하고 유유히 자신의 갈 길을 가려 했다.	0
있잖아. 뻥튀기 장사 말인데 당신 가게 문 닫는 일요일만 가게 앞에서 장사해보면 안 될까? 돌아다니며 노점을 하기에는 너무 힘들어서 말이야.	0
우리 집으로 제일 좋은 것만 다 따오면 너의 친정은 어떻게 하느냐고 했더니, "제가 시집온다고 밭고랑 2고랑을 더 심었어요" 하는 말을 들으니 줄기차게 가지고 올 심산인 것 같다.	0
마셔. 달아서 긴장이 좀 풀릴 거야. 그래… 시현에게 사랑한다는 말을 들은 소감이 어때?	0
개업 집에서 이게 말이 되냐 이거야? 오래 장사해서 다 팔렸다고 하면 내가 이해를 해야 돼? 개업하는 거잖아? 개업? 그럼 알파벳 스물두 개는 다 있어야 하는 거잖아?	1
17세기 중엽의 뉴암스테르담. 17세기 들어 바다의 패자가 된 네덜란드는 곧 신세계에 뿌리를 내렸고 뉴암스테르담은 그 중심이었으나 영국의 손에 넘어가 뉴욕으로 이름이 바뀌었다.	1
도대체가 말이 되는 소릴 해! 두 분이 결혼을 하시는데 어떻게 안 보고 피하면서 살 수가 있어?	1
성수 스님이 이 말을 듣고 백 리가 넘는 길을 걸어가서, 그의 앞에 나아가 이렇게 호령했다.	0
그리고 그 말을 증명하듯 새로 뒤집어 놓는 카드도 그녀에게 죽음을 선사했다. 꿈을 꾸듯 채연의 손과 카드를 바라보던 두 사람은 조심스럽게 카드를 받아들고 다시 말했다.	0
의상이 문을 열고 요석공주가 건네주는 물품들을 받아가지고 들어왔다. 한 아름이나 되는 보따리였다. 문밖의 공주가 말했다.	0
금본위제도 추종자들에게 요구합니다. 노동자의 이마를 가시 돋친 면류관으로 찌르지 마십시오. 인류를 황금의 십자가에 못 박으면 안 됩니다.	0
이 때가 고종 45년(1258) 3월, 이로써 최씨 무신정권은 4대 60여 년 만에 막을 내리게 되었다.	1
그래, 내일 아침이야. 화랑 문 열자마자 가서 팔아. 혹시 그 작가가 밤새 회복되면 그림 값 금방 떨어지니까 서둘러야 돼. 알아듣지?	0
우리가 문을 열었을 때 집은 조용했다. 부글부글 끓고 있는 순무의 강한 냄새 때문에 입 안에 군침이 돌았다.	0
아유 그렇게 삼겹살 전쟁은 허무하게 막을 내리고 합숙소에서에 하루가 저뭅니다.	1
 남애항 둘러보기 ➜ 하조대 오르기 ➜ 대포항 활어 난전 구경하기 ➜ 점심 ➜ 아바이마을 갯배 타기 ➜ 청간정 소나무 길 걷기 ➜ 저녁 ➜ 공현진해수욕장에서 동해 야경 맞기	0
혼인 전날 밤, 이부사의 딸이 꿈을 꾸었는데, 정효준이 아주 싱싱한 잉어새끼 다섯 마리를 가져다 그녀의 치마에 싸주더란 것이다.	0
꿈을 꾸는 두 형제가 자리에서 일어나 얼싸안고 바라보는 푸른 해변은 어여쁘구나.	1
아쉽게 보고 있는 것은 이번에 그 버스 노사 파업이 오래간 것이 저로 봐서는 내 제일 좀 가슴이 아픈 일이었습니다.	1
겨우내 마음의 문을 닫아 둔 탓일까. 누렇게 떠있던 것들이 진한 핑크 빛으로 물들기 시작했다. 갯내음도 신선한 머리 결을 찰랑이며 바삐 찾아 들었다.	0
예. 새누리당 지지율 보니까 어떻게 전 의원으로서 이렇게 뭐 새누리당 당원으로 봤을 때도 참 가슴 아프죠? 예.	1
아빠는 마치 꿈을 꾸는 듯한 얼굴이었다. 아저씨는 갑자기 아빠에게 상아로 만든 종이 자르는 칼과 시가 한 상자를 건넸다.	0
교토의 북쪽 외곽 오쓰현의 백제촌. 백제가 무너지자 그 백성이 집단으로 이주해 와 거대한 촌락을 만들고 대를 이어 뿌리를 내린 곳이다. 그 심처에 제국 정보부 왜국본부가 자리를 하고 있다.	1
그 말을 들은 이 아이는 굉장히 상처를 받았거나 아니면은 굉장히 뭐 스스로 부끄러웠거나 인제 그거는 그런데 웃으면서 뭐 그런 일이 있었다라고 인제 얘기를 했었는데 제가 플로어에서 나갔으면 좋겠어.	0
그런데, 나와 함께 줄을 서있던 사람들 중에 문득 나와 같은 '조선인으로 보이는' 30대 초반 정도의 나이를 지닌 듯한 사나이가 눈에 띄었다.	0
자~ 재판 과정에서 특히 최후 진술에서 인제 이재용 부회장이 하는 말을 들어보면은	0
대부분의 증인들은 몇 마일 떨어진 배 위에 있었다. 10마일 떨어진 곳에 있던 목격자들은 오븐 문을 열 때 나오는 것 같은 열기를 느꼈다고 보고했다.	0
유비의 말을 듣자 원소의 사람 욕심이 다시 변덕을 일으켰다. 방금 한 말을 농담으로 돌리려는 듯 일부러 호탕하게 웃어 젖히며 말했다.	0
상황 역전. 영화관 사건으로 그넘의 꼬투리를 잡고 권력을 행사하려 했던 나의 작전은 이렇게 저넘의 강압적인 사과를 받아줌으로써 허무하게 막을 내렸다. －_－;	1
아니 그러니까 저 분들 말을 들어보면은 그니까 하~ 대출 알선 그리고 곶감 구매를 위해서 홍보를 위해서 여성들을 동행했다는 얘기잖아요.	0
그 뒤로 활동거점을 상해로 옮겼고, 매번 목숨을 걸어야 하는 투쟁에 쫓기느라고 누나는 더 만나지 못했다. 이따금 편지를 주고받으며 수국이 누나의 기구하고 가엾은 팔자에 가슴이 아플 뿐이었다.	1
묘지에 아직도 자리를 잡지 못한 잔디들이 누렇게 탈색된 듯 웅크리고 있었다. 이 비를 맞고 나면 제대로 뿌리를 내리려나….	0
너무 열 받는 거 있죠? 언니 같으면 그럴 때 어떡하겠어요? 근데 그게 거기서 끝이 아니에요!	1
접수 방법은 반드시 기업이 요구하는 방식대로 지키되, 접수 대장 상단에 오도록 하여 우선적으로 눈에 띄게 하는 것이 중요하다.	0
하고 문을 열어 주면서 말했다. 주교는 올해 75세였다. 문이 열리자 낯선 사내가 들어왔다. 어깨에는 배낭을 메고 손에는 지팡이를 들고 눈은 거칠어 지친 듯 했으나 매서운 빛이 보였다.	0
아마 그 동물 왕이란 코너로 해서 제일 처음으로 초록별 님하고 짜잔 님 하고 동물 왕 코너를 문을 열어주셨던 걸로 제가 기억하고 있고	1
제발 재촉 마시고 불효자 가슴에 못 박지 마시고 하루라도 더 있어 주오.	1
당시 러시아는 정치적으로 격동의 시대였는데, 파블로프는 상트페테르부르크 대학에서 생리학과 의학을 전공하고, 성실하게 연구의 길을 걸어 나갔다.	1
베트남사람들 가운데 눈에 띄는 한국인 대체 이분은 왜 베트남까지 오게 된 걸까요?	0
입주 기업들은 이미 북한 도발로 인해 해외 바이어들이 중국이나 베트남 제품을 찾기 시작한 상황에서 공단이 멈추면 입주 기업은 완전히 문을 닫아야 한다고 주장합니다.	1
어떤 명인이나 대가라도 그 경지에 달하기까지 일직선으로 오르막 내리막이 없는 길을 걸어온 것은 아니다. 더구나 평범한 사람들인 우리들이 하나의 일을 익히려면 좌절도 있으려니와 슬럼프도 있다.	1
이차돈은 자신이 모든 책임을 지고 형장의 이슬로 사라졌지만, 그가 그토록 원했던 불교는 신라 땅에 착실히 뿌리를 내리게 되었다. 그리고 왕실의 전폭적인 지지를 받으며 급속히 발전해갔다.	1
월드컵 대회 개막식에는 인류의 평화와 화합으로 가는 메시지를 IT 이미지로 수놓아 세계인의 감탄을 자아냈다. 이번 축제는 우리에게 엄청난 기쁨을 안겨 주고 대 성공리에 막을 내렸다.	1
이처럼 불행과 비참으로 점철된 포우의 파란 만장하고 기구한 생애는 최후의 죽음 자체도 비극적으로 막을 내리고 말았다.	1
금방 어디선가 말을 타고 나타날 것만 같은 선구자들. 그들은 어디서 무슨 꿈을 꾸고 있을까? 그들의 꿈을 달래주듯 혜란강의 푸른 물줄기가 용정시로 모습을 감춘다.	1
그리고 그때 당시에 역시 같은 길을 물리학자의 길을 걷고 있던 자기 조카가 있었어요.	1
정원에 나와 담배를 피는데 미쯔꼬가 따라 나왔다. 선선하게 불어오는 바람이 그리운 향을 피웠다. 뒷모습마저 멋있는 내 남자. 나무를 바라보며 서 있는 모습에 가슴이 아파왔다.	1
눈치 빠른 정난정이 그런 윤원형의 불편한 심기를 헤아리지 못한대서야 말이 되는가.	1
환자는 불안스러운 기억 상실을 자각하는 경우가 대단히 많다. 이것이 주위 사람들의 눈에 띄는 최초의 증세인 경우도 드물지 않다.	0
그러나 앞으로 어떻게 살아갈 것인지는 아직 아무 것도 결정한 게 없다. 한 가지 확실한 것은 자신이 고향땅에 깊숙이 뿌리를 내리고 제대로 된 생활에 정착할 수 있는 인간이 아니라는 것뿐이다.	1
그날 저녁 옥수는 갑자기 눈에 띄게 병약해진 우빈을 보며 소리 없이 흐느끼기 시작했다.	1
마카추리피는 별로 얀을 어려워하지 않았지만 나루타코피는 얀을 대함에 있어 매우 어색함을 보여주고 있었다. 얀이 보기에 오랜 노예 생활로 인하여 노예근성이 몸에 배어 있는 것 같았다.	1
그들은 앞서서 어렵고 힘든 길을 걸었던 사람들입니다. 이들이 남긴 발자국은 개울을 건너는 징검다리이고, 길 잃은 배를 인도하는 등대이며, 어두운 숲길을 밝히는 횃불과도 같습니다.	1
우리가 모르는 큰손이 나타난 게 틀림없어. 그렇지 않고서야 부산 시내의 딸러를 다 긁어가겠다는 소리가 말이 돼.	1
'행복이 깃들여지고, 찬란한 이상을 향해 달려가는 꿈을 꾸며 살아왔는데…. 이게 뭐야. 어쩌다 내가 이 지경으로 전락했나. 아니야, 내게도 행복을 추구하고, 행복할 권리가 있는 것을.'	1
봉구는 하느님을 한 번도 본 적이 없습니다. 꿈을 꾸어도 하느님 대신 할아버지 새만 나타납니다.	0
자꾸만 하고 가장 안전한 길을 가다 보니까 뭐 이런 일이 있는 것 같습니다.	1
간지럽혀진 귀를 슥슥 문지르는 사이 서희는 어느새 문을 열고 밖으로 나가고 있었다. 그녀가 뒤를 보더니 찡긋 윙크를 했다.	0
외출 소식을 전해들은 대원들은 처음엔 반신반의하는 표정이었다. 그도 그럴 것이 삼 년 만의 외출이라 선뜻 믿기지 않은 탓이었다. 대위가 그런 대원들을 보고 빙긋이 웃으며 못을 박았다.	1
이 단군조선을 이어서 해모수(解慕潄)가 BC 239년에 북부여(北夫餘)을 일으키고 북부여 6대 고무서(高無胥)가 BC 58년까지이며 북부여의 총재위는 182년간으로 막을 내리고	1
부지런히 길을 걷는데 어린 중국 여학생 두 명이 말을 걸어왔다. "한국 사람이냐? 공연을 보러 가느냐?"며 묻는 것이다. "그렇다"고 했더니, 혹시 입장권이 있으면 자신들에게 팔라고 했다.	0
병철은 단번에 막대 사탕을 뺐다. 다행히 당사자는 아무런 느낌이 없는 듯 몸 한 번 꿈적이지 않았다. 이렇게 장난은 막을 내렸다고 생각할 찰나… 병철이의 당혹한 목소리가 들렸다.	1
흑룡이 바다에서 나와서 집안으로 자기 방으로 들어오는 꿈을 꾸고 율곡을 베었다.	0
학교에까지 마스카라를 하고 와서 눈을 깜박거리고 있다니. 열 받지 않니?	1
알겠습니다. 서울시 예산 중에서 지금 십일조 원에 달하는 복지 예산 중에서 특별히 눈에 띄는 부분이	1
신사의 기본적인 성격에 대한 문제 제기만으로도 점잖음, 협박이나 고압적인 태도가 전혀 없음, 흥분하지 않음, 타인에 대한 배려가 몸에 배게 만든다.	1
「문학과 창작」에 소설이 당선되어 전업작가의 길을 걷고 있다. 쓴 책으로 『삼성처럼 경영하라』 『컴퓨터 병을 고치는 의사 안철수』 『중국 4000년의 정신』 장편소설 『대조선』 등이 있다.	1
셀프 수사의 결정판 또 한 번 국민의 가슴에 못을 박는 수사 결과입니다.	1
그러니까, 앞으로는 지원이 더러 지들 부부일에 우리 아들 불러들이지 말라고 못을 박아. 나도 태환이한테 절대 지원이 일에 끼어들지 말라고 할 테니까!	1
생각만 해도 열을 받는지 무언계는 이를 갈며 의자의 손잡이를 움켜잡았다. 단단한 나무로 된 의자의 손잡이가 찌그러져 버렸다.	1
도심과 같은 인구 밀집 지역에서 자주 목격하는 형태의 도로다. 이러한 형태의 도로에서 사거리(교차로)나 그 부근에 자리를 잡을 수 있다면 성공 창업에 한 발짝 다가설 수 있다.	1
은서는 그가 냉정한 말을 쏟아낼 때마다 예전의 따뜻했던 모습이 떠올라 가슴이 아팠다. 지금의 민혁에게 적응을 해나가고 있지만 차가운 그가 낯설어 서러웠다.	1
아마 오뎃트는 불멸을 원치 않았을 거예요*. 오뎃트는 친구들의 죽음을 가슴 아파했으며 우리의 죽음도 가슴 아파 했을 거예요. 그녀는 지나칠 정도로 사랑했어요. 그게 그녀의 문제였어요.	1
** Convection oven(대류식 오븐)은 복사열과 뜨거운 열을 fan으로 순환시키므로 골고루 열을 받아 빨리 조리할 수 있다.	0
저 때문에 부담스러우시면 각자의 길을 가도 돼요. 하오문이 살기를 품었기에 공자님께 해가 될까 염려됩니다.	1
준호는 또 멍한 눈으로 미란을 바라보았다. 증오심 옆으로 그녀에 대한 경이감이 또다시 둔중하게 자리를 잡는 느낌이었다.	1
유모는 그런 잔 아가씨의 모습을 보면서 가슴이 아팠다. 그래서 나지막이 '아가씨'를 소리내어 불렀다. 하지만 듣지 못하는 잔 아가씨는 편지에서 눈을 떼지 않았다.	1
아버지는 고개를 떨구었다. 아버지가 가슴 아프게 숨겨왔던 비밀이란 게 바로 그것이었다.	1
그렇게 대한민국을 더욱더 강하게 만들기 위해선 우리 학생들이 또 어른들이 그런 과학이 항상 생활 속에 배어 있고 몸에 밸 수 있도록 그렇게 노력하는 길밖에 없을 거 같습니다.	1
어~ 추천 이유는 서울대 의과 대학에 합격한 많은 학생들이 이런 말을 들었다고 해요.	0
믿고 문을 열어줄 수밖에 없었고 교묘한 수법에 다시 한번 속을 수밖에 없었다고 하는데요.	0
보이는 것이라고는 모래밖에 없는 사막. 섬 하나도 눈에 띄지 않는 망망대해. 별 하나 반짝이지 않는 빽빽한 자작나무 숲의 한복판. 그곳에서 우리는 묻는다. "여기는 어디? 나는 누구?"	0
그것은 민족정기를 잃어버린 천손들을 돌아보지 않으시고 하늘 문을 닫아버리신 한님의 뜻이니 어쩌랴. 이에 천하를 평정하고 호령했던 대제국 단군 조선의 영광과 멸망을 보라.	0
뭐 신문이나 방송에 보면 한두 달에 한 번 꼴로 이혼이 하거나 별거 중인 남편에 살해 당한 여성 기사가 나와서 좀 가슴이 아픈데요.	1
어 까라마조프 형제들은요 그런데 그 바로 소설이 씌어진 그 시기가 아니라 아예 초반부터 시기가 언제인지를 못 박구 시작을 하는데요 그게 바로 십삼 년 전이라고 어~ 말을 합니다.	1
홀로 떠나는 지옥여행은 별로 재미가 없다. 죽을 때는 동료가 필요하다. 화려한 대단원의 막을 내리는 최후의 순간에 저와 동반자살할 여성이 있다면 연락해주십시오.	1
그 후 부엌에서 추방을 당한 시어머니 눈에 띄게 불안해하며 눈치를 보는 며느리가 아무리 봐도 수상합니다.	1
우리의 몸에 밴 습관은 어떤 사건이나 사고가 의식에 깊이 파고들었거나, 되풀이하여 보거나 듣거나 한 결과에 지나지 않는다.	1
파이어가 지크를 도와주려고 했지만 살벌한 칼리어스의 눈길에 제지당했다. 열 받아 뒤를 보는 가운데 앞에서 무시무시한 집게가 휘둘러지자 지크는 황급히 머리를 숙였다.	1
일단 확실히 말씀드릴 수 있는 것은 아직 완치 단계는 아니지만 머리와 얼굴에 심하게 나던 여드름이 눈에 띄게 사라지고 있다는 겁니다. 앞으로도 이 생활을 평생 할 생각입니다.	1
그들은 가진 돈이 없으므로 무척 굶주리고 있었는데, 어느날 길을 가다가 동전 하나를 발견했다.	0
그러한 습성이 이미 몸에 배여 있어서인지 옆 사람이 아무리 세게 코를 골아도 이마조차 찌푸리지 않았다. 오히려 옆 사람의 코고는 소리를 들으면서 자신의 사고에 리듬감을 주는 여유를 가지고 있었다.	1
이 청년 목사가 바로 산소를 발견한 프리스틀리였다. 그는 어린 나이에 사제의 길을 걷기로 마음먹고 교회의 일을 했다.	1
고종택이 뒷좌석에 엎어지면서 올라탔을 때 강기철이 문을 닫으며 말을 이었다.	0
그게 말이 돼? 결혼이 장난도 아니고 혼수가 뭐길래 결혼을 엎구 말구야?	1
밤 10시 30분쯤 문을 닫는다. 오피스 상권 비유흥 지역이라서 밤 시간 영업은 비교적 빨리 끝나는 편이다.	0
그는 관음증 환자처럼 남의 관계를 훔쳐보는 것 같은 꿈을 꾸며 욕지기와 함께 속옷을 흠뻑 적실 정도로 몽정을 하며 깨어나곤 했다.	0
“조부님의 생가는 계동 언덕 막바지 꼭대기에 자리 잡고 있었지요. 40여 년 전 어린 시절에 아버지를 따라가 보았지요. 그때 이미 집은 다 없어져 버렸더군요.”	1
'내가 요즘 왜 이러지? 겨울이 온 것도 아닌데 다시 긴 잠에 빠질 것 같아. 자주 꿈을 꾸는 것도 이상하고.'	0
기업의 조직이 커지면 커질수록 '관료주의'가 자리를 잡게 될 것이고 이는 새로운 혁신이 일어나는 데 있어 장애요인이 될 수 있다.	1
노예근성이 완전히 뿌리를 내렸구나 하브만. 인간군대를 향해 시미터 한 자루만 들고 덤비던 그 용기는 어디 갔나?	1
한편 내가 교통사고를 당하는 꿈도 꾸었다. 교통사고를 당해 다리가 부러져 통증을 느끼는 꿈을 꾸다가 깨어나기도 했던 것이다.	0
추후 밝혀졌지만 사고 전날 밤. 그녀와 가족들은 똑같은 꿈을 꾸었다. 초상이 나서 상복을 입고 곡하는 꿈이었다.가족들은 Y씨의 조부모 중 한 분이 곧 돌아가실지도 모른다고 나름대로 해몽했었다.	0
'아! 이런 것이 지금 내 환경이고 또 내 처지로구나!' 하는 깨달음이 몸에 배어야 할 것이다.	1
산다는 게 또한 먼 길 가는 일이라고 버릇처럼 주억거리면서도 정작 길 위에서 길을 몰라 자꾸만 샛길을 찾아 두리번거립니다. 길 위에 아무렇게나 주저앉아 자꾸만 길이 없다 탄식하고 절망합니다.	1
그 말에 열 받은 내가 뭔가를 말하려 했지만, 용병들이 날 붙들고 늘어진 데다 내 입을 막고 있는 수건들 때문에 윽윽거리면서 버르적거리는 걸로 그치고 말았다.	1
이런 산문들 쉰 한 개가 곳곳에 자리를 잡고 있는데	1
눈만 감으면 혜광 선사의 충고가 생각났다. 조선 무당과 대륙 무당이 전혀 다르다는 충격적인 이야기… 애써 무시하려 했지만 소운의 가슴속에 자리 잡고 있었다.	1
차임벨이 연속해서 울리자 안에서 문 열렸으니 들어오라는 남자의 말소리가 들려온다. 문을 잠그지 않고 기다린 모양이다. 여자가 문을 열고 들어서니 안이 컴컴하다.	0
하하하, 네놈 말을 들으니, 그런 방법도 있었구나하는 후회가 드는데. 네놈의 충고를 받아들이기로 하지. 나중에 써먹으면 좋겠구나. 우하하하.	0
신도와 빠띠야스는 오후에 비밀장소에서 만나 담배를 만들고, 앞으로의 계획에 대해 얘기하기로 약속했다. 무작정 길을 걷다가 신도는 갑자기 빠띠야스에게 꿀밤을 먹였다.	0
괜찮습니다 너무 그리 가슴 아파하지 마세요 내가 봐야 할 것이 무엇이든 나는 받아들일 것입니다 그것이 이 궐에서 세손으로 태어난 내 운명이란 것을 알고 있으니까요.	1
태을사자의 말을 듣자 은동은 비로소 마음이 풀려서 함께 웃었다. 잠시 후 웃음을 거두고 태을사자가 다시 말을 이었다.	0
그게 아직도 장제원 의원님은 그래도 박근혜 대통령께 그래도 뭔가 좀 음 현명한 처신을 진짜 진정성 있게 요구하고 있는 것 같아서 참 저도 가슴 아프게 받아들여지는데	1
그러던 어느 날 황우양씨는 괴상한 꿈을 꾸었다. 초경初更에 꿈을 꾸니 썼던 갓의 양태만 남아 보이고, 이경二更에 꿈을 꾸니 입었던 등거리	0
연나라는 AD 370년에 막을 내렸는데, 이 무렵 고(구)려 고국원왕도 백제의 근초고왕의 공격을 받고 전사한다.	1
자신처럼 의술에 큰 뜻을 두고 같은 길을 걸어 경지에 오른 단약노사는 자신이 찾아내지 못한 병에 대해 무엇이라고 했는지 궁금했기 때문이었다.	1
왜 이렇게 힘든 사랑만 골라 하는 거니. 고생인 줄 알면서, 아픈 줄 알면서 왜 피해가지 못한 거야. 왜 내 가슴에 못을 박아! 왜!	1
정대동은 구담을 배웅하고 문을 닫았다. 그리고 돌아서며 창가를 향해 말했다.	0
그래서 대학을 안 가는 걸로 판단을 했는데 사실은 그게 저희 어머님 가슴에 정말 못을 박았던 일이죠.	1
마침 오전 강의도 없는 날이다. 늘 이 시간에 일어나는 것이 몸에 배었지만, 오늘은 좀 늦잠을 자볼까 하는 생각이 순간 머릿속을 스쳤다.	1
저는 이러한 논리에 이해가 아니 갑니다. 이번 충격적인 일은, 이번 가슴 아픈 결정은 북한이 자신 있게 남북한 국민과 세계민들에게 주장하여 왔던 민족우선 민족우월주의 주체사상에도 반한 일입니다.	1
그와 동료들은 부두에서 일을 할 때나 마을을 돌아다닐 때 매력적인 여성이 눈에 띄면 느닷없이 셔츠를 위로 걷어올리며 "당신 것도 보여줘요" 라고 농을 걸곤 했다.	0
태평양에게도 이런 태몽이 있는데, 하루는 아내가 꿈을 꾸었다며 들려준 이야기이다.	0
● 빈방은 적을수록 좋습니다. 빈방과 그 안에 있는 물건들은 기를 유실시킵니다. 불가피하게 빈방이 있다면 매일 청소를 해주고, 낮에는 문을 열어 두어 흉한 기운이 방에 쌓이지 않도록 해야 합니다.	0
며칠 동안 틀어박혀서 나오지도 않고 방안에서 술만 먹었어. 다행히 오늘은 기어 나와서 연습하고 있지만……. 걱정이다. 무지 열 받은 거 같던데…….	1
황제의 막사는 넓었다. 그곳에 황제와 황제에게 복속한 옛 국왕 혹은 투항한 나라의 지도자들이 자리를 잡았다. 하지만 그것으로 모든 사람들이 다 모인 것은 아니었다.	0
일단은 브라질 농민이나 목장지가 인제 농지나 목초지를 확보하려고 하는데 그 배경에는 이 쇠고기나 콩에 대한 국제적인 수요 증가가 자리 잡고 있다고 그래요.	1
그녀가 있는 쪽으로 가서 머리 위로 뻗은 팔을 살펴봤다. 손목에 가로로 선명하게 눈에 띄는 흉터가 있었다. 다른 쪽 손목에도 똑같은 흉터가 있었다. 일어서서 다시 유서를 읽었다.	1
천국에 예약석이라고는 가지지 못한 겐조는 여기저기에 군생하는 들풀처럼 확실하게 회귀도에 뿌리를 내리고 있다.	1
전생요법(前生療法)을 행하게 된 뒤로, 나의 일이 차차 마음속에 뿌리를 내린 확고한 신념에 근거를 둔 것이라는 사실을 실감하게 되었다. 그중 몇가지 예를 소개하여 볼까 한다.	1
그놈도 사람이나 마찬가지로 이쪽 눈에 띄었을 것이고, 역시 사람이나 다름없이 이 방에서나 별채에서 밖으로 나갈 수 없었을 것입니다!	0
흠흠, 저는 안휘(安徽) 땅의 구화산(九華山)을 지날 때, 험험… 어떤 어여쁜 소저를 만났소이다. 한데 공교롭게도 저와 가는 길이 겹쳤기에… 험험… 같이 길을 가게 되었는데…….	0
「가실 곳이 어딘지는 모르겠지만 그래도 술이 과하셨으니 조심하십시오. 이젠 나도 문을 닫고 잘랍니다.」	0
그래서 우리나라 우리나라 남쪽이는 인제 고기압을 자리를 잡고 있었기 때문에	1
우리는 되도록이면 수고를 덜도록 되어 있다. 한 번 사용한 방법이 몸에 배면, 반드시 거기에 의존해 버린다.	1
기억력의 열등을 보충하기 위해서는 공부하는 것밖에 다른 수가 없었지만 그 습관이 몸에 배지 않아 아무래도 제일중학에서는 문제아로 전락할 수밖에 없었다.	1
결국 영화 「봄날은 간다」는 이영애 목도리나 짧은 커트식의 헤어스타일 말고도 '자기만의 방'에 대한 엄청난 신드롬을 일으킨 채 화려한 흥행의 막을 내렸다.	1
■ 「할부지, 종택 첫째할부지. 제 말 들립니껴?」 점박이 재종형이 말한다.	0
포소리가 들려왔다. 장원두가 이렇게 멍청히 앉아 있을 때면 언젠가 전장 속에서의 일이 떠오르곤 하는 것이었다. 그리고 꿈을 꿀 때도 항상 쫓기는 꿈이 아니면 자신이 총알을 맞고 뒹구는 꿈이었다.	0
둘은 도로를 건너 해변으로 통하는 어둡고 좁은 길을 걸었다. 사방은 고요하고, 멀리서 파도 소리만 들려왔다.	0
누구보다 가슴 아픈 지난 날을 겪었기에 오늘 그의 성공이 더 빛나 보이는 게 아닐까?	1
세트는 즉시 상자에 뚜껑을 덮고 못을 박아 나일강에 던져 버렸습니다. 오시리스가 갇힌 상자는 나일강을 따라 떠내려가 지중해까지 흘러갔습니다.	0
김성도 흔히 우리는 근대성의 완료와 거대 담론의 종언을 특징으로 하는 포스트모던 시대를 살고 있다는 말을 듣습니다. 기호학자는 포스트모던 조건을 어떻게 수용, 해석합니까?	0
올리에는 자신이 일리안을 죽인 것을 알고 있다. 증거가 없는 이상 큰 문제는 없을 것이라고 생각하지만 그때의 기억을 떠올리게 만들었다. 처절할 정도로 가슴이 아파온다.	1
어쨌든 아가씨가 요새 심약해서 꿈을 꾸는 모양이군요. 중대사도 있고 마음이 불안해서 그럴 거예요. 이럴 땐 무슨 보약이 좋다더라?	0
서양화의 원근법 등을 이용하여 원색적인 색채와 역동적인 동작으로 표현된 우키요에의 새로운 표현 기법은 당시 서민 미술의 특징을 잘 보여 주고 있으며, 일본 특유의 예술 장르로 자리 잡게 되었다.	1
공구야, 그대 몸에 배어 있는 자만과 현학적인 모습을 버려라. 그러면 군자가 될 것이다.	1
콘스탄테스는 터벅터벅 길을 가다가, 또다시 저번의 그 할머니를 만났어요. 콘스탄테스가 인사를 했지요.	0
에~ 자기 중심적이고 뭐 얘기를 하다가도 딴 사람에 말을 듣지를 않아요.	1
김명숙은 보리차를 마셔가며 밥을 무척 빠르게 먹어치웠다. 차장 시절부터 시간에 쫓기며 살다 보니 자신도 모르게 몸에 밴 습관이었다.	1
컨설팅이나 인재 교육 분야에서 항상 세계를 이끌어 가는 미국에서는 최근 5년 전부터 비즈니스 분야에 '코치'라는 직업이 뿌리를 내리기 시작했다.	1
1905년 일본이 강제로 우리 나라와 을사 보호 조약을 맺고 우리 나라의 외교권을 빼앗아가자, 그는 가게 문을 닫고 숭실 중학교에 입학했습니다.	1
조심, 문을 열고, 조심, 문을 닫고. 후들후들 멍하니 돌아서는데 회의실 문이 열렸다. 민아언니가 날 봤다. 순간, 나도 모르게 홱 고개를 돌려 시선을 피해버렸다.	0
멋이란 변치 않는 아름다움이나 진리처럼 아무런 꾸밈이나 부림이 없이 가장 자연스럽고 순연하게 몸에 배어서 저절로 우러나와야 하기 때문에 이다지도 만나 보기가 어려운 것이라고 생각되기만 한다.	1
약속을 지켜주셔서 정말 반가워요! 제 곁에 앉아서 식사해요. 당신께는 제일 좋은 음식을 대접해드릴 거예요. 잠깐만 기다리세요! 우선 적당한 자리를 잡아야겠어요. 그런 뒤에 바로 제 곁에 앉아요.	0
1991년 베르나르 피보가 '프랑스2'채널에서 기획, 10년 동안 책을 포함하여 영화ㆍ연극ㆍ음악 등 '다양하고 역동적인 모습의 문화'를 소개한 다음 2001년 6월에 막을 내린 프로그램.	0
이거는 전형적으로 갑질이 몸에 밴 행동이라고밖에 볼 수 없는 또 그래서 이것 역시도 굉장히 많은 충격을 주고 있어서	1
도토리가 한 그루의 울창한 참나무로 자라기 위해서는 많은 시간이 필요하다. 그래서 사람들은 참나무가 뿌리를 내리는 데 시간이 많이 걸리고, 또 키우기가 어렵기 때문에 잘 심지 않는다.	0
내미, 내가 다시는 사도(邪道)의 길을 걷지 않으려 했다만 이대로 물러난다면 그 또한 꾼이 아니다. 처절한 응징!	1
우사는 쾅 소리가 나도록 문을 닫고는 음산한 웃음을 터트리며 사라졌다. 밖에서 제가들을 향하여 욕설을 퍼붓는 우사의 목소리가 꿈결처럼 들려왔다.	0
보시라는 건 절에 돈이나 물건을 베푸는 것을 말해요. 그 말을 듣자 부인은 얼굴이 어두워졌어요.	0
그러니까 결국엔 어제 그걸 보면서 일단 제일 열 받은 건 중국 경호원이고요.	1
이불 속을 맴도는 어머니의 소리를 들으면서 다시 문을 닫고, 떨리는 손으로 열쇠를 채웠다. 그러고 나서 속으로 말했다.	0
뭐 곧 백악관의 입장이 나올 거 같은데 자 북한 김정은의 오늘 발언 중 가장 눈에 띄는 부분은 이 대목입니다.	1
서기 1세기에는 역사학자인 요세푸스(Josephus)가 그의 저서에 '예수가 십자가에 못 박힌 후에 다시 부활했다. 하느님은 이 모든 것을 이미 다 예언하셨던 것이다.'라고 기술하였다.	0
우리 엄마 속 터지라고 우리 엄마 열 받으라고 그저 그런 짓 하는 거죠.	1
나도 비닐 봉지 안 쓰는 건 찬성인데 홍보라도 좀 했으면 좋겠다 마켓에서 판매하는 식품들에 과대 포장부터 규제해주세요 적응하고 익숙해지기까지 고생이다라는 의견이 눈에 띄었습니다.	1
정말 열 받게 하는 책이다. 애당초 쓸데없는 사족은 없어야 하는 게 아닌가? 그런데 끝부분의 저자의 말은 정말 압권이다.	1
일단 어민들의 말을 들어보니까 한참 잘 나올 때는 하루 평균 십오 톤 이상 캤다고 그래요.	0
때마침 곁을 지나가던 여주인이 이 말을 듣고 의아스런 표정을 지었으나 아무런 말도 하지 않았다.	0
학교를 자퇴한 그녀는 6개월간 집 밖으로 나오지도 못하고 미친 듯이 샤워를 했다고 합니다. 부모님들이 그녀의 울음소리를 듣고 가슴 아파할까봐 눈물이 나면 욕실로 달려갔다고 했습니다.	1
어머니가 냉장고 문을 닫았다. 그리고 누나에게서 멀리 떨어져 앉았다. 우리는 아주 느린 속도로 밥을 먹기 시작했다.	0
수평선에 눈길을 오래 주는 지은이는 크면서 섬을 떠나는 꿈을 꾸게 될지 모른다. 섬을 떠나는 꿈이 이 아이를 기다리고 있을 것만 같다.	1
어른이 된 이래 처음으로 울고 싶어졌다. 문을 열고 비가 얼굴을 내리치는 것에 개의치 않고 어둠 속을 바라보았다. 뮬러가 조심스럽게 입을 열었다.	0
단비가 차의 손잡이를 당겨 문을 열려 했지만 한영이 잠궈놓은 상태라 문이 열리지 않았다.	0
새하얀 살결에 갸름한 턱선하며 반듯한 이목구비, 그것만으로도 아름답다는 말을 듣기에 모자람이 없을 정도였다. 한데 검게 반짝이는 저 눈동자는 어떠한가?	0
버스에서 내린 희련은 길 쪽에 가까운 다방에 들어가서 쉬어갈까 싶은 마음을 누르고 또각또각 포도를 밟고 걸어간다. 실상 다방도 다 문을 닫은 뒤였었고.	0
마리아 피어는 헨리의 손을 잡고 자기 거실로 들어가더니 얼른 문을 닫았다. 다행히 남작의 모습은 보이지 않았다.	0
특징┃부평역 앞쪽 대로변에 위치. 주변에 애견샵 10여 곳이 집중되어 인천의 애견 타운으로 자리 잡고 있다.	1
주부는 바로 문을 닫고 들어가고 우리 몸은 충분히 더웠다. 나머지 시간이 바쁘게 원 그렇게 어리어 보일 수가 있는가고, 길吉의 놀라 함은 정식으로 발표되었다.	0
타당성이 있건 없건. 내생각두 엄마랑 같아! 하루가 됐든, 이틀이 됐든, 물론 엄마가 거기 그러고 계신 건 가슴 아프지만. 엄마를 그런 일까지 하시도록 만든 건 그 여자야!	1
이런 분석이 나올 수 있는데 이 상임위에서 하는 말을 들어보면 제가 볼 때는 발을 빼는 형태를 본다면 블랙 리스트에 존재 자체는 인식하고 있었다.	0
그니까 열 받으니까 아~ 염색약 따끔따끔 하는가 보다 하고 눈 감고 일케 있었는데 보니까 두피 상태가 아예 망가졌더라고요.	0
그런데 문 대통령이 지나가듯이 덧붙이는 말을 들으면서 아~ 정작 하고픈 말은 저기에 있었구나라는 생각이 들더군요.	0
김 감독의 이와 같은 믿음의 야구가 눈에 띄게 빛을 발한 것은 이번 한국시리즈에 앞서 벌어졌던 플레이오프일 것이다.	1
셋째, 상사에게 열 받으면 사람 안 다니는 회사 내 구석진 곳에 가서 오분간 실컷 상사를 욕하고선 올 때는 상사에게 커피 뽑아다 주기	1
말로만 죄송하다고 할게 아니라 책임감을 느껴야지요. 공장이 문을 닫게까지 된 일 아닙니까?	1
5명의 계집아이들이 한꺼번에 웃는 소리에 길 가던 행인들도 쳐다보며 빙긋 웃는다.	0
만일 쟈니 박사나 그 면회인이 박사의 방에서 나와 다른 곳으로－이를테면 수술실에 가려고 하면 자네 눈에 띄지 않고도 빠져나갈 수 있을까?	0
이런 사람들인데 지금 최순실 감옥 갔는데 이 사람들이 청와대에 있는 게 말이 돼요?	1
그녀의 몸이 충격 때문인지 움직여 지지 않고 목소리조차 나오지 않았다. 남자가 문을 열고 나간 뒤에야 움직이지 않던 몸이 겨우 움직여졌다.	0
그녀는 냉정하게 어깨를 움츠렸다. 에디는 방 안으로 들어가 재빨리 문을 닫았다. 그는 충동적으로 위스키 병을 불쑥 내밀며 말했다.	0
저만치에 포로로 끌려 나올 때 따로 떨어진 제인 크로왈츠 대위가 눈에 띄었다. 만 명 이상의 사람들 속에 섞여 있어서 대위를 알아보지 못했던 것이다.	0
그냥 문 닫고 들어가든지 아니면은 집을 나가 버리든지 심할 때는 놀러 가다가 고속도로에서 차를 세우고 그냥 걸어가신 적도 있었어요.	0
녀석은 훈련을 받을 적에도 원칙주의자였다. 우리는 주판 속에 박힌 고동알 처럼 늘 한사람이 움직이듯 행동의 강요를 받았고, 나중에는 몸에 배어 버렸다.	1
네 땅 내 땅 나뉘는 주소도 없고 먼저 자리 잡고 이름을 붙이는 선점 효과를 낼 수 있는 곳입니다.	1
여태 뭐하느라고 안 들어오지? 전화 해볼까? 아냐. 거래처 사람들하고 술 마시고 있을 거야. 어머님이 그러셨잖아? 사업하는 남편하고 살려면 하염없이 기다리는 것부터 몸에 배야 한다고,	1
은밀한 흔적을 찾던 플레데인은 성녀의 발자국에 신성력의 잔재가 남아 있다는 걸 느꼈다. 그렇다면 신성력으로 육체를 강화시켰다는 말이 된다.	1
강동기는 열 받친 얼굴로 고래고래 소리 지르며 한 사내의 배에 총을 들이대고 있었고, 그 사내는 두 팔을 치켜든 채 부들부들 떨고 있었다.	1
노인의 눈이 번쩍 빛났다. 마이클스의 표정이나 전체적인 행동은 처음이나 마찬가지로 달라진 점이 없었지만 목소리와 억양은 눈에 띄게 달라져 있었다.	1
적어도 문을 움직이는 방법은 알고 있었다는 말이 되지요. 에크가 기다렸다는 듯이 말했다.	1
이렇게 말이 되지도 않는 것을 맞다고 우기거나 잘 안 될 일을 무리하게 기어이 해내려고 고집을 피울 때 '어거지'란 말을 자주 쓴다.	1
두 사람의 결혼을 별로 탐탁하게 생각하지 않던 하킨 바네사 공작이 얀을 좋게 대했을 리 없었다. 마지못해 왕국의 미래를 위해 딸을 떠나보내며 얼마나 가슴이 아파했는지 누구도 몰랐다.	1
「좋아，어쨌거나 내 말을 들을 수는 있군. 자，들어보라고! 당신한테 증상이 나타날 무렵에 뭔가 이상한 사건이 없었나?」	0
바다가 그리워 바다에 핀 참나리꽃. 거센 바람과 파도에 때론 흔들리고 쓰러지기도 하지만 그 곳에 뿌리를 내리고 넓은 바다를 한 품에 안고 살아갑니다.	0
회장님이 진심으로 말씀을 하시는데 더는 부모님 가슴에 못 박는 일을 할 수는 없다는 생각이 들었어요	1
이렇게 떠돌던 혼령들이 한곳에 정착을 한 것은 1999년 7월 21일이다. '한국인 피폭자 위령비'가 평화공원 안에 자리를 잡게 된 것이다.	1
그것으로... 우리의 식어버린 대화는 막을 내렸고.. -_-... 한참 후. 견디다 못한 난 최후의 수단으로...	1
진정한 제 3 자 물류가 뿌리를 내리기 위해서는 제 3 자 물류업체뿐만 아니라 그 상대가 되는 화주기업 및 사회적인 환경에 대해서도 요구되는 요건들이 있는데 이를 살펴보면 다음과 같다.	1
신애야, 네가 나를 떠나는 날 나의 모든 인생은 아마 막을 내리고 말 게야. 나를 결코 떠나지 않겠다고 약속할 수 있겠니?	1
인간이란 배우가 주연인 연극은 이렇게 막을 열고 막을 내린다. 그래서 인간의 이야기는 커튼콜을 받는다. 닫힌 막은 다시 열리기 위해 있다.	1
그런데 그가 자리를 잡고 앉기가 무섭게 귀족의 머리를 깎던 이발사가 다가와 물었다.	0
지금은 매년 국가 기념일과 행사에서 애국가를 제창할 정도로 위상을 갖춘 중견 성악가로 자리를 잡았죠.	1
그~ 저도 처음에 이 영상 보면서 저 차량이 갑자기 왜 뒤로 올까 싶었는데 자 이틀에 걸친 차량 털이 이렇게 막을 내렸습니다.	1
이런 나의 말을 듣고 "당신은 영업사원이 아니므로 수치화할 수 있는 목표가 존재할 리가 없다."며 반발하는 사람이 있을지도 모른다. 그러나 그것은 잘못된 생각이다.	0
하지만 한 번 구경이나 하자는 것인데 무얼 그리 놀라느냐? 어서 문을 열어라.	0
이대식이 더 이상 논의할 것이 있느냐는 듯 못을 박았다. 박영준 사장은 그런 이대식을 보며 말했다.	1
그리고 이 삼육삼팔 님 음~ 청취자께서 너무나 가슴 아프고 자꾸 이런 일이 벌어지는데 강력하게 처벌해야 합니다.	1
나는 금혼식이 지났으나 50년 동안 배우자의 호칭으로 고민한 적이 없다. 여성에게는 대단히 미안한 말이지만, 나는 유교정신이 몸에 배어선지 이런 종류의 논쟁은 아무래도 성격에 맞지 않는다.	1
효원의 얼굴이 눈에 띄게 굳었다. 그는 두 사람을 의심스럽게 쳐다보더니 강후를 밖으로 불러냈다.	1
아내는 빨간 눈을 동그랗게 뜨고 나를 바라본다. 그리고는 이참에 단단히 못을 박는다.	1
밖으로 나와서 문을 닫으려고 하자, 크고 우렁찬 사내의 목소리가 들렸다.	0
내 소설창작 교실을 공개한다. 더 좋은 미래소설을 찾아, 더 많은 작가지망생들을 만나기 위하여 이 길을 걷는다.	1
“남자와 여자가 결혼하는 순간, 그들 각자의 소설은 막을 내리고 그들의 역사가 시작된다. 좋은 역사를 기록하라. 서로 협력해서…….”	1
자네의 말은 기껏해야 떠돌이 용병 따위가 칼라일 성에 침투해서 우리 부하들을 죽이고, 거기다가 지하 감옥에 있는 랜서드까지 탈출시켰다는 것인가? 그게 말이 된다고 생각하나?	1
주몽은 어머니 유화가 평생 아들 잘되기만을 천지신명께 빌다가 다 쓰러져 가는 오두막집에서 쓸쓸히 눈 감으셨다는 예씨의 말을 듣고는 눈물을 펑펑 흘리며 소리내어 통곡했다.	0
바깥에는 길을 가던 사람들이 주위에 가득 몰려 웅성거리고 있었고，저 앞에는 언제 나타났는지 큰 마차 한 대가 서 있었다. 그리고 그 마차에는 역시 한 도시를 상징하는 깃발이 꽂혀 있었다.	0
성장이라는 단어가 마음속에 자연스럽게 뿌리를 내린 경영자는 그리 흔하지 않다. 우리는 흔히 성장이 멈춰 버린 기업의 CEO의 탄식을 듣게 된다. 대표적인 예를 몇 가지 들어보자.	1
아버지. 설마 이걸 다 믿으시는 거예요? 단 며칠 사이에, 판매 실적이 이렇게 오른다는 게 말이 돼요?	1
사람들은 그때서야 마교가 과거 서대륙에서처럼 동대륙 남부 전체에 비밀스런 뿌리를 내리는 데 성공했다는 것을 깨달았다. 차후 1000년에 걸쳐 그들의 독기는 동대륙을 위험에 빠뜨릴 것이다!	1
원래 메이지 과두정치의 권위주의적 경향은 이른바 '봉건제의 심정'에 뿌리를 내리고 있었다.	1
빌리는 방해하지 않겠다는 듯 아무 말 없이 조용히 문을 닫고 침실을 나왔다. 술잔을 집어든 빌리는 우울해 보였다.	0
딸내미 시집보낼 때도 대출을 안 했는데, 동생네 가게 고쳐 주려고 대출을 한다고! 길 가는 사람, 붙들고 물어 봐요, 말이 되나!	0
하지만 세상 모든 것에는 양면이 있는 법. 습한 그늘 속에서 포자가 번지듯 온갖 사람들이 뿌리를 내리고, 물산이 모여들면서 청계천은 가장 다양하고 생명력 넘치는 시장이 됐다.	1
아유 우리는 분명하게 중도개혁의 길을 갈 테니까 여기에 대해서 이거 여기도 갈까? 저기도 갈까?	1
차피 씨는 소설가가 되길 바라잖아요. 혹시 차피의 문장이 출판사 사람의 눈에 띌지도 모르니까 그 일, 같이 안 할래요?	1
손바닥만한 땅덩어리에서 남북한이 분단된 것도 가슴 아픈 일인데, 또 동서로 영호남이 갈라져 나눠먹기 식으로 편중인사를 하다니, 왜 이렇게 어리석은 짓들을 하는 것인가?	1
사실상 이 여기서 말하는 연좌제를 가져다가 이 논리에 끌어들이는 것 자체가 말이 되지 않습니다.	1
그뒤 2년 동안 필자는 어떻게든 출판사를 키워보려고 무진 애를 했지만 <한국아동문학선집> 출간을 계기로 필자가 자영하던 동민문화사(東民文化社)는 파산을 하여 문을 닫게 되었다.	1
밤비는 그 자리에 못 박힌 채 서서 울고 싶었다. 그러나 그 작별 인사가 그의 귀 속에서 여전히 울리며 그를 지탱해주었다. 잘 있거라. 늙은 수사슴은 말했어. 그러니까 그분은 화냈을 리 없지…….	0
너 아버지 돌아가셔서 가슴 아프잖아. 엄마 돌아가셨을 땐 하늘이 무너지는 거 아니었어?	1
이번에는 여성들의 당뇨 문제보다 더 가슴이 아픈, 어린이 당뇨에 대해서 한번 말해 보기로 하자.	1
뻔한 연애 예능 프로그램이 아니라 세대를 아우를 수 있는 호감 가는 방송으로 자리 잡을 수 있기를 기대해보도록 하겠습니다.	1
봉도는 이 말을 듣자 그 장중한 얼굴을 더욱 엄숙히 차리면서 심문하는 어조로 태림에게 향했다.	0
나는 모르돌 나라로 가라고 명령을 받았어. 그러니까 나는 가야 해. 길이 하나밖에 없다면 그 길을 갈 수밖에 없어. 그 뒤에는 될 대로 될 테지.	1
근데 이 자리에서 제가 명확하게 좀 얘기해 두고 싶은 것은 문재인 대통령은 노무현 대통령에 길을 문재인 대통령은 노무현 대통령에 길을 가야 된다 그런 말입니다.	1
공허는 가게들이 문을 닫기 전에 용암포에 들어섰다. 그런데 주막을 찾아든 공허는 그만 맥이 빠질 대로 빠지고 말았다. 강이 얼어붙어 배가 필요 없다는 것을 그때서야 알았던 것이다.	0
어젯밤 꿈에 파라오하고 맥주 마시는 꿈을 꾼 거야. 얼마나 맛있게 먹었는지 지금도 입맛이 다셔지네.	0
슬로프와 트레일의 눈을 정리하는 정설차. 이 거대한 중장비를 이끌고 실제 스키어들이 타는 슬로프에서 실습을 한다. 특히 정설은 스키장이 문을 닫은 새벽에 해야 하기 때문에 더욱 고된 작업이다.	0
이봐요, 세진 씨. 당신이 내 눈에 띈다면 그건 당신이 절대 떠나면 안 된다는 신의 계시이구…그게 아니라면…당신은 떠나야겠죠.	0
발록은 라혼이 내준 차원의 틈새 사이로 마계로 가는 문을 열고 이내 사라졌다. 투신(鬪神)이 사라지자 라혼은 차원 결계(次元結界)를 해제했다.	0
여자는 의심스러운 듯이 그를 쳐다본 뒤 앞치마에 손을 닦고 명함을 받아들었다. 그리고 그를 계단 위에 세워놓고 그의 눈앞에서 문을 닫았다.	0
서양 고사에, 하늘만 쳐다보며 별 연구에만 전념하던 학자가 길을 가다가 우물에 빠졌다는 얘기가 있다.	0
6번 유형은 의식의 발전방향인 9번 유형의 긍정적인 모습(신뢰와 유연성)들이 자연스럽게 몸에 밸 때까지 끊임없이 노력해야 한다.	1
모든 선비들이 이 말을 듣고 일제히 무릎을 치면서 감탄해 마지않으면서 황여옥에게 말하였다.	0
엘리베이터에서 내리는 손님을 매장까지 안내하는 법이라든가 절하는 법, 물건을 고를 때 거들어주는 법, 대답하는 법들을 연습하는 것이다. 친절을 몸에 배게 하기 위해서이다.	1
어~ 만약에 이런 식으로 회계기준을 변경하지 않았더라면 이 삼성바이오로직스의 가치는 어~ 육조 때가 아니라 꺼꿀로 자본잠식이 돼서 회사가 문을 닫을 상황이 되는 거예요.	1
사람의 삶 역시 이와 다르지 않습니다. 인생을 풍요롭게 할 열매를 맺기 위해서는 뿌리 내리기가 최우선입니다. 그리고 어려움과 유혹을 극복함으로써 뿌리에 근성을 더해야 합니다.	1
어찌됐던 대박의 꿈을 꾸는 사람은 열심히 연구하고 노력하여 자신의 실력이 뒷받침되어야 한다.	1
언제나 남자는 그런 위치에 있었다. 이 위험하고 난폭한 세상에서 가장 먼저 적들이 기다리는 집의 문을 열고 나서는 것이 가장이었으며 가장 나중에 문을 닫고 들어오는 것이 또한 가장이었다.	0
좀 오래 못 버티고 좀 떠나는 것중의 하나가 그런 너무나 가슴 아프고 그런데 막지 못한 눈물 날려고 하는데	1
그러니까 현실적인 고민에 대해 귀를 기울이지만 또 우리는 가야 할 길을 가겠다 이런 입장이어서 대통령이 가지고 있는 고민들이 엿보이는 대목이죠.	1
남양의 보잘것없는 야인野人으로 지내다 보니 게으름이 몸에 배어 황숙께서 두 번이나 오셨는데도 뵙지 못했습니다. 실로 죄송스러움을 면할 길이 없습니다.	1
우습게도 중주 진출이라는 웅랑교의 염원을 그 둘이 저버리자 웅랑교와 웅랑교를 따르는 세력이 두 영웅을 버리고 새로운 꿈을 꾸려 하고 있지.	1
인테리어나 패션 따위를 소개하는 흔한 무가지(無價誌)라도 근처에 있으면 좋으련만 눈에 띄는 건 재미라고는 눈곱만큼도 없는 생활정보지뿐이다. 하지만 어떠랴. 어차피 국물 받침 정도는 필요한 것을.	0
돈발키우스의 나중이라는 말은 30년 후가 될지 100년 후가 될지 모른다는 뜻이었다. 그러나 어쩌겠는가? 그에게 잘못 보였다간 그나마 입에 풀칠이라도 하던 목재상도 문을 닫아야 할 판이니.	1
그들이 다시 계속해서 길을 가다가 키 큰 너도밤나무 숲에 다다랐을 때 트러플헌터가 외쳤다.	0
‘의지를 갖는다는 것은 위대한 일이다. 왜냐하면 노력은 의지에 의해 인도되는 것으로서 결국 의지가 성공의 문을 열어 주는 것이기 때문이다.’	0
콩을 시루처럼 구멍이 있는 그릇에 담아 그늘에 두고 물을 주어 뿌리를 내리게 하여 식품으로 이용하는 채소이다. 예부터 콩나물은 영양가 있는 서민식으로 꼽혔다.	0
다랄 씨가 살아 있는 것은 요행이지 기적이 아니라고 아버지가 이미 냉정하고 진지한 의사의 목소리로 내게 말해 주었던 것이다. 아버지는 다랄 씨가 올해를 넘기지 못할 것이라고 분명하게 못을 박았다.	1
정대동은 발길을 옮겼다. 짝귀 사내가 뒤에 있던 다른 사내 하나에게 눈짓했다. 약삭빠르게 생긴 사내 하나가 잰걸음으로 나서서 도방의 문을 열었다.	0
예. 모든 그 탐문을 해보신 결과 동승자를 봤다거나 그런 말을 들었다는 사람은	0
그런데 지금 이 퇴진 여부를 두고 오신환 원내 대표가 당선이 된 오늘 손학규 대표가 기자 회견을 열고 본인의 사퇴는 없다라고 못을 박았습니다.	1
택시가 아미보셤 호텔의 정문에 정차하자, 예복을 차려 입은 도어맨이 정중한 태도로 문을 열고 다니엘에게 인사했다.	0
도스토예프스키의 작품 중에 어리석은 농부의 이야기가 있다. 농부는 수레에 짐을 가득 싣고서 길을 간다. 말이 무거움을 견디지 못해 비틀 거나 늦장을 부리면 채찍질을 해서 앞으로 나가게 만든다.	0
소피는 얼른 의자에서 일어나 커튼 뒤에 섰다. 그 남자가 벨을 눌렀다. 그녀는 떨리는 손으로 머리를 매만졌다. 세번째 벨이 울리고 나서야 그녀는 문을 열러 나갔다.	0
아줌마! 아까 토끼장 문을 열어 둔 거 같아요. 지금 빨리 가 봐야겠어요.	0
그렇다는 것은 지금껏 터득하지 못한 더 큰 목표와 능력이 내게도 필요하다는 말이 된다. 이 일은 아이들에게 있어 일생일대의 도전이기도 하지만 나에게 있어서도 엄청난 도전이었다.	1
아침부터 시작된 전투는 오후 늦게야 막을 내렸다. 전장은 온통 병사들의 시체로 산을 이루었고, 그 참혹한 광경에 승리를 만끽해야 할 슈리아-퍄슈트왕국의 병사들조차 몸서리를 쳤다.	1
이십일일은 인민무력부가 시점까지 못 박아서 군사당국 회담을 열자고 제안했고 우리가 거부하자 사흘 뒤 재발송했습니다.	1
그러나 우리에게는 소금밥 먹으며 이 섬을 지켰다는 보람이 몸에 배어 있소. 여기에 남는 동지들은 수고를 더 하겠지만, 떠나가는 동지들은 독도를 지킨 의병이라는 긍지를 가지고 살아가기 바라오."	1
우리 아버지는 상한 고기를 팔았다고 몰매 맞아 죽었고, 우리 엄마는 길 가던 중에 몰매 맞아 죽었습죠.	0
두 번 묻는 일 없이 수월하게 117동 앞에 차를 세운 재하가 운전석의 문을 열고 밖으로 나섰다.	0
그러다가 그들이 점점 나이를 먹고 학교를 들어가고 제가끔의 생각들이 머릿속에 자리 잡아갈 때 그들은 서로가 처해 있는 처지들을 가지고 서로의 흉허물들을 얼마든지 만들어 낼 수 있었다.	1
자 최 위원님 말씀대로 이~ 한국당이 대통령의 저런 말을 듣고 뭐~ 어떻게 손을 내밀겠습니까?	0
「등와, 왕궁의 시위장으로 너의 이름 하나 없다는 게 말이 되지 않는다. 과인이 오늘 너에게 이름을 하나 내리겠다. 모든 일에 승리하라는 의미에서 등승(藤勝)이라 부르겠노라.」	1
카를이었다. 작지만 건장한 체구의 몸으로 문을 열고 들어섰다. 그는 상당히 당황한 눈치였다.	0
물과 원시림……! 누구가 이 인상을 글로 표현할 수 있을까? 마치 꿈을 꾸고 있는 것 같은 기분이었다. 어디선지 상상도에서 본 일이 있었던 것 같은 먼 옛날 풍경이	0
그때 뒤에서 한 사내가 나오는 것이 홍경래의 눈에 띄었다. 바로 산적과 싸운 그 사내였다.	0
빅토르 콜랭이 중늙은이 맞은편에 자리를 잡았다. 탐언은 그 가운데에 등 받침이 없는 의자를 놓고 앉았다. “자. 이분이 법국 공사십니다. 이제 서책을 보여 주시죠.”	0
비지니스도 마찬가지이다. 도대체 비지니스가 어느 나라 말인가? 영어 단어를 한글로 표기해 놓으면 그것은 과연 어느 나라 말이 되는가?	0
그런데 이 경제전은 세계 경제공황이 도래함으로 막을 내리게 된다. 이 세계 경제공황을 요한계시록에서는 다음과 같이 예언했다.	1
지지층이 안정되어 있었던 가톨릭중앙당도 이제는 더 이상 사회주의자들과 연립정부를 구성하지 않고, 우경화의 길을 걷기 시작했다.	1
네헤른 셀 멘샤드가 문을 닫고 나오자 신관기사가 이내 문을 다시 지키기 시작했다. 보석으로 치장된 복도를 걷다가 오른쪽 골목을 지나자 갑자기 욕지기가 솟아나오는지 잠시 기침을 했다	0
이렇게 또 보내 주시고 또 가을이좋다 님은 명절에 조카 자랑인 형수님 때문에 의기소침해하는 아들을 보면은 가슴이 아파옵니다.	1
그냥 자동적으로 국민들이 사 먹지 않기 때문에 문을 닫을 수밖에 없어요.	1
견우는 고요함을 깨지 않기 위하여 최대한 소리나지 않게 문을 열고 들어섰다. 밤이 깊어 쌀쌀한 날씨여서 조용히 문을 닫으려는데,	0
필립! 엄마, 좋은데 가신 거야. 필립이 엄마 못 보는 건 가슴 아프지만. 그래도 엄마 이제 안 아프실 거야. 행복한 얼굴로 하늘 나라에서 필립 보고 계실 거야.	1
폴 디는 구두를 끈으로 한데 묶어 어깨에 걸치고 그녀를 따라 들어갔다. 하지만 들어가자마자 깜박거리는 빨간빛의 홍수가 쏟아지는 바람에, 못 박힌 듯 그 자리에 우뚝 서버렸다.	0
둘은 모아 둔 돈을 똑같이 나누어 속옷 깊숙이 감추어 가지고 먼 길을 걸어서 압록강을 건너 조선으로 왔지.	0
그러나 다행히도 그는 그 길을 갈 필요가 없게 된다. 왜냐하면 이 때 제우스의 뜻을 전하기 위하여 헤라클레스가 하늘에 나타났기 때문이다.	0
그때 지야 엄마 파트너 남자가 식당 문을 열고 빨리 나오라는 손짓에 그녀는 말을 중단하고 몸을 일으켰다.	0
이렇게 이야기를 해줘야 되는데 국회의원직 안 던지고 상대 후보는 십오년 정치 인생의 막을 내리겠다.	1
결국 제갈공명은 과로로 병을 얻어 오장원 진중에서 생을 마감한다. 그렇게 두 사람의 대결도 막을 내렸다.	1
놈을 잡지 못하면 다른 연놈들도 모두 무죄가 될 지경이야. 말이 되는 얘기야? 직간접으로 살인에 가담한 범죄자들이 활보한다는 게? 난 울화통이 터져서 도저히 봐주지 못하겠다고.	1
재인은 까무룩 눈치를 보며 발걸음을 떼려다, 별안간 들려온 이름 하나에 못 박힌 듯 우뚝 섰다.	0
형. 배달 경력만 20년이야. 배달업계에서 형은 거의 손기정 수준이라니까? 근데 배달계의 손기정이 피자를 뺏기는 게 말이 돼?	1
그리고 몸을 앞으로 구부릴 수도 없고 길을 걸으면 배가 울리고 변이 시원하지 않았던 자각증상도 암이 작아지면서 훨씬 부드러워졌다.	0
9시간 뒤 정신을 차린 이 남자는 "12년 전 심한 우울증에 빠져 못을 박는 총으로 양눈 사이를 쏴 자살을 기도한 적이 있다."고 말했다.	0
전 결심했어요. 하고 선희는 아까 한 말을 다시 되풀이했다. 나는 정말 임선희와 만날 수 없게 되면 쓸쓸할 것이라고 생각했다. 그 생각이 말이 되었다.	0
꿈속의 인물이 상징하는 누군가에게 좋지 않은 일이 생기게 된다. 병에 걸린 사람이 이런 꿈을 꾸게 되면 죽음이 임박했음을 예시한다. 보통 사람이라면 재산을 잃게 된다.	0
가신 그룹의 몰락과 더불어 히데요시 정권과 히데요시 가문도 문을 닫았고, 절치부심하며 때를 기다려온 도쿠가와 이에야스가 최후의 패자(覇者)가 되어 도쿠가와 막부 260년의 시대를 열었다.	1
설령 보험내용과 보험료가 내 친동생이 다니는 보험회사보다 좋다고 해도, 송기용 씨가 내 입장이라면 친동생을 제쳐두고 다른 설계사에게 보험을 든다는 것이 말이 되겠습니까?	1
열 받아서 공단에 찾아가서 유족연금을 담당했던 직원(아직도 이름을 기억합니다)한테 왜 그때 설명을 안 해줬냐니까 자기가 왜 설명을 해줘야 하냐고 소리소리 질러댔습니다.	1
황룡사의 세 젊은 스님들이 원효를 찾아가고 있었다. 그들은 서라벌 한복판에 자리 잡고 있는 왕궁 안팎의 추악한 냄새와 소동을 몰고 가고 있었다.	1
동탁은 곧 칼을 뽑아 들고 이숙 일당을 향해 달려들었다. 순식간에 서너 명이 넘어가면서 피가 튀었다. 동탁은 이어 헌제를 만나려고 막 미앙전 문을 열려는데, 여포가 벽력같이 소리를 질렀다.	0
미하라와 케이링이 눈싸움을 하면서 나에게 고개를 끄덕여 보인다. 마을을 빠져나와 걸으며 나는 미리 못을 박았다.	1
더부룩 삼촌은 냉장고 문을 열고 주욱~ 둘러보더니 문 쪽에 있던 바나나 우유를 하나 집어 들었다.	0
그렇게 부속품으로 여겼지 음 어 이렇게 보여지니까 음 되게 좀 감정이입이 많이 되고 어~ 많이 가슴이 아팠어요. 어	1
8월 13일 오늘 수녀는 신의 은총을 입은 상태에서 타인이 육체를 지배할 수 없도록 문을 닫지 않으면 안 된다고 말했다. 흥미롭다. 하지만 뭐가 뭔지 알 수 없다.	0
얼마 전 조지아 주의 고향으로 내려가 살면서 집 없는 사람들의 집을 짓는 데 못을 박고 있는 노령의 지미 카터를 본 적이 있다.	0
하는 식의 조크를 던졌는데 그래서 제가 그때 살짝 열 받은 기억이 나요.	1
다른 곳과 달리 강진만의 피조개 양식장은 황금어장으로 알려져 있습니다. 사정이 그렇다 보니 양식을 하는 대부분의 사람들이 이곳에 뿌리를 내리고 싶어합니다.	1
말도 안 되는 소리를 하고 있군. 그냥 며칠만 더 계시다가 가라고 말하면 될 것을, 저렇게 엄청난 마유주를 마시라고 하는 게 말이 된다고 생각하나?	1
닥터 가셰의 병에 대한 통렬한 주입은 경련을 일으킬 정도로 목에 못을 박는 듯한 엄청난 공포였다. 빈센트는 숨이 막힐 것 같은 고통 속에서 그림을 그려 왔던 것이다.	0
이렇게 모여든 사람들 중에 눈에 띄게 아름다운 아가씨도 끼어 있었는데 그 아가씨도 우리들의 이야기가 매우 흥미로웠던 모양이야. 그런데 그 예쁜 아가씨가 환한 미소를 지으며 내게 말을 건넸단다.	1
그는 감영의 군관인데 우리 옥에 아서 뭘 한다더냐? 문을 열어 주지 말라!	0
우리 영화계에서도 몇 해 전 실버 코미디 장르가 뿌리를 내렸으면 하는 기대 속에 ＜고독이 몸부림칠 때＞가 개봉되었지만 아쉽게도 큰 흥행을 거두지 못했다.	1
풀 한 포기 없는 이 길을 걷는 것은 담 저쪽에 내가 남아있는 까닭이고 내가 사는 것은 다만 잃은 것을 찾는 까닭입니다.	0
장금이 나간 후 문 닫히는 것을 보고 있던 대군이 혼잣소리처럼 중얼거렸다.	0
이런 말이 되닌까 이거 완전히 그~ 고양이한테 생선 맡겨놓은 거에 전형적인 거 아닌가.	1
기타를 예를 들어서 어 기타 말이 되는지는 모르겠지만 기타를 치는 사람이 이렇게 말하니까 좀 그렇네요.	1
제일 중요한 거는 이제 저희 와이프가 저 때문에 땀을 열 받아서 땀을 되게 많이 흘립니다.	1
나는 이 두 얘기를 들으면서, 이런 비리 사건의 처리는 자자손손 내려온 우리네 정신건강학을 되찾고 그것을 지키는 차원이 되어야 함을 암시하는 듯해서 가슴이 아팠다.	1
목표와 꿈이 있는 사람에게는 종자돈 1억 모으는 과정이 결코 고통스럽거나 외로운 길이 아니다. 부자가 될 미래의 꿈을 꾸면서 종자돈을 모아라.	1
헌준 씨랑 헤어지는 것 이상으로 어머님이랑 헤어져야 하는 사실이 가슴 아파요. 그동안 친딸처럼 대해주셔서 감사합니다. 그리고 정말 죄송합니다.	1
김덕련1971년 대선은 박정희의 신승辛勝으로 막을 내렸다. 그러나 그 내용을 살펴보면, 3선에 성공하긴 했지만 박정희로서는 여러모로 불만스러웠을 것 같다. 어떠했나.	1
나가! 니 그 가증스런 얼굴 보고 있자니 열 받쳐서 또 어깨 쑤시니까 당장 눈 앞에서 사라져! 어서!	1
「그건 모르는 일이지. 내 수호신이 날보고 죽을 길을 가라고 하진 않을 거야」	1
요크는 이 신흥 종교의 열렬한 전도자가 되었다. 그는 동네의 종교 지도자 역할을 하게 되었고, 그의 사격 솜씨는 여전히 백발백중이었지만 이제 바른 길을 걷는 그를 두려워하는 사람은 아무도 없었다.	1
뭐 우리는 길 가면서 이 무엇을 보든 아무 짝에도 필요 없는 것이겠지라고 생각하는데	0
그렇기에 더욱더 강여사의 등골에 소름을 돋게 하는 눈빛. 존재였다. 이런 눈을 가진 사내는 무서운 사람이다. 한번 뜻을 정하면 어떤 경우에도 휘어지지 않고 곧게 제 길을 간다 하였다.	1
해가 지면서 오락회가 막을 내렸는데, 그 마지막 순서는 <빨치산의 노래> 합창이었다.	1
'오늘밤에는 천 파운드에 대한 꿈을 꿀 것 같아. 아마 분명히 그럴 거야!'	0
그러던 와중 청년시민단체에 소속된 한 젊은 친구를 만났다. 그는 친절함이 몸에 배인 사람이었으며, 인품 또한 뛰어났다. 나는 자연스레 그에게 깊은 얘기까지 털어놓게 되었다.	1
자신의 자랑인 옥같은 얼굴을 비하하는 발언에 열 받은 유몽한이 바람같이 다가서선 화려한 손기술로 변대치의 전신을 가격했으니 그 신묘한 손동작은 거의 눈에 보이지 않을 지경이었다.	1
그런데 방을 정리하려고 아무렇게나 던져 놓았던 컴퓨터 잡지를 집어 들었을 때 갑자기 잡지의 오른쪽 아래 구석의 작은 기사가 눈에 띄었다. 정확히 말하면 단 일곱 글자가 눈길을 끌었다.	1
제가 출근 준비를 할 때부터 티격태격 하시는데 아이들 말 들어보면 맨날 할머니랑 할아버지랑 싸우고 할아버지 문 쾅 닫고 나갔어 이런 말 많이 하거든요.	0
집어 치워라! 내가 널 다시 봤다. 무서운 사람이야. 남자 둘 신세를 망쳤어. 애비가 너한테 눈이 뒤집혀도 단단히 뒤집혔구나. 재호를 고발한다는 게 말이 되냐?	1
따라서, 교양이나 인품은 가르치고 배워지는 것만은 아닌 듯하다. 어쩌면 환경과 조건 속에서 스스로 살아가면서 몸에 배어들고 잦아지게 되는 것인지도 모르겠다는 생각이 든다.	1
그러니까 아무것도 안 하고 성공한 사람보다 무엇인가를 실행하다가 실패한 사람이 더 훌륭하다는 쿄세라의 행동지침이 기업문화에 뿌리를 내리고 있다.	1
이 말을 들은 후 나는 동교동을 물러나와 이기택 총재에게 이 사실을 전했다.	0
첫사랑을 만났다고 해서 간다는 게 말이 돼? 그럼 첫사랑을 못 만나서, 나랑 약혼 하려고 했던 거야? 그런 무책임하고, 바보같은 말이 어딨어? 누구나 첫사랑은 있어.	1
① 카스트 제도의 강제적(compulsion) 성격에서뿐만 아니라, 친족관계, 인도사회의 가족관계 내에서 지참금 제도가 뿌리 내리게 되었다.	1
나는 떨리는 손으로 전보를 받아 들고는 문을 닫으려고 했다. 그러자 남자가 문이 닫히지 않게 문에 발을 댄 채 차갑게 말했다.	0
시드! 찰스는 문을 열고 몸을 숙여 웃으면서 말했다. "꼭 와줄 거라고 생각했네."	0
어 뭐 남들 다 여행들 합니다만 뭘 하나 해도 거기서의 깨달음 거기서의 배움 이런 거 이렇게 생각하고 정리해내시는 그게 몸에 배어 계신 분이군요.	1
그건 중요하지 않아. 내가 단단히 못을 박아 두었으니까 어떻게 하지는 못하겠지.	1
네. 뭐 이 저 방송에 쓸 말은 아닙니다만은 뚜껑 열린다 뭐 열 받는다 이제 이렇게 아주 그 극단적 표현들로 울화를 표현하는	1
그런데 영감이 잡히지 않는 일이 있습니다. 카드 키로 문을 열면 거기 묻은 지문이 정말로 문의 카드꽂이에 복사되어 남습니까?	0
지금 생각해봐도 나는 왜 그렇게 여유 있게 따라할 수 없었는지 모르겠다. 편견으로 가득 차서 남을 이해하려는 마음의 문을 닫고 있었기 때문이 아닐까?	0
신경쓰지 마세요. 중국은 미국이나 영국과 달라요. 호텔 방에 문을 닫고 남녀가 함께 있는 걸 이상하게 생각한답니다.	0
점잖으면서 논리 정연한 계심의 말을 들은 무뢰배는 도저히 뜻을 이룰 수 없음을 간파하자. 갑자기 맹수처럼 달려들어 완력과 폭력으로 기어이 뜻을 이루고야 말았다.	0
정말 저도 뉴스를 읽을 때마다 너무 억장이 무너지고 가슴이 아픈 소식인데요.	1
한편, 강화도에서는 김인준·임연 일파가 최의를 죽이고 최씨정권을 타도하는 정변이 일어났다. 이로써 1258년(고종 45) 3월에 60여 년간 집권해온 최씨정권은 막을 내리고 왕정이 복구되었다.	1
스스키노 역에 도착하자 "여기서부턴 걸어가자."라고 미쓰코가 말했다. 전차에서 내려 길을 걷기 시작했을 때 놀랍게도 미쓰코가 갑자기 손을 잡았다. 단지 그뿐이었는데 얼굴이 후끈 달아올랐다.	0
에르네스토와 그의 친구 알베르토는 신대륙 정복자들의 길을 따라갔다. 후자가 정복에 목말라 했던 반면 두 사람은 그들과는 전혀 다른 목적을 가지고 똑같은 길을 갔던 것이다.	1
우린 서로가 다른 인간일세. 젊다는 것과 자신이 있다는 건 대단히 아름다운 일이지만 그것이 전부는 아닐세. 난 밤마다 문을 닫고 싶지 않다네. 왜냐하면 카페를 즐겨 찾아오는 손님이 있을 테니까.	0
천하를 제압한 몽골군의 잇단 파상공세를 모조리 물리친 난공불락의 철옹성이었던 귀주도 이렇게 해서 끝내 몽골군에 문을 열어주고야 말았다.	1
전하, 고정하시옵소서. 신이 궁안에 뿌리를 내린 역도들을 완전히 제거하겠나이다.	1
그때까지 꼭 그거 경고등을 노란 경고등을 보고 이게 기름을 주유하려면 주유하게 되면 이 연료 뻠쁘가 이게 고속으로 돌게 되면 열을 받게 되거든요.	0
한겨울 동안 헐벗고 굶주렸던 개울가의 풀들은 왕성한 생명력으로 뿌리를 내리고 기지개를 켜는 중이었다.	0
얘가 무슨 노래를 해? 얘 초등학교 음악 시간에도 노래 안 하던 애야. 실기 시험 보는데도 입 꾹 다물고 있어서 우리 담임 선생님 열 받아서 돌아가실 뻔 하게 만든 애라구.	1
아이는 방으로 뛰어 들어가 문을 닫아 버렸다. 지나가 뒤쫓아 가 문을 두드렸지만 소용없었다. 마음을 전하는 편지이긴 해도 아이에게는 단순히 선생님이 내준 과제물에 불과했다.	0
호텔 앞에는 모범택시가 줄지어 대기 중이었다. 호텔 보이가 택시 문을 열어주었고 김은 별 고민 없이 모범택시에 올랐다.	0
게다가 전 원래 꿈을 꾸던 차예요. 이 기회에 제국 쪽에서 다시금 유희를 즐길까 하는데요?	1
솔은 싸우는 사람들 틈에서 아정을 찾으려 했으나 그녀의 모습은 눈에 띄지 않았다.	0
외국에 비하여 나눔의 문화가 자리 잡지 못한 데는 기부 시스템 등이 미흡한 것도 한몫한다. 영국의 한 해 유산 증여액은 기업 기부 금액의 5배를 넘는다.	1
셋째 당숙은 자기의 사랑하는 아들이 비명 소리를 연신 지르자 그렇지 않아도 가슴이 아팠던 참인데 문창의 반항하는 말을 듣자 울화가 치밀었다.	1
메디치 가문도 추방되고, 광기 어린 신정 정치도 막을 내린 1498년 피렌체에는 진정한 의미의 공화정체제의 시민 정부가 들어서게 된다.	1
서로를 목마르게 그리워하면서도 헤어져 있어야 했던 시간들이 참 가슴 아팠다. 멀고먼 길을 돌아 다시 안긴 그의 품은 여전히 넓고 따뜻했다.	1
혼잡한 길을 걷다가 어깨와 어깨가 부딪혔다. "이봐, 사과해!"라고 아무 생각 없이 말했다가는 싸움이 되지만, "아 죄송합니다"라고 말하면 "아니에요. 이쪽이야 말로요!"라는 대화가 된다.	0
그녀가 흉터에 신경 쓰는 것 같아 짐짓 아무렇지 않은 듯 말했지만 가슴이 아팠다. 그녀가 얼마나 아팠을지 실감이 나는 것이었다. 또한 그녀를 잃었을지 모른다는 공포감으로 목소리가 떨렸다.	1
나는 언제나 스스로에게 "내일은 없다고 생각하라"라고 한다. 내일이 있다고 생각하면 모든 일을 내일로 미루기 때문에 어정쩡한 생활 방식이 몸에 배게 된다.	1
그러면 벨의 전화기 특허라는 또 하나의 인은 앞으로 어떤 연을 만나 어떻게 발전해갈까. 다른 전화기 발명자들이 끝내 연을 만나지 못해 좌절한 것에 비해 그는 어떤 길을 갔을까.	1
카마이라는 그 얼굴에 잠시 시선을 못 박았다. 한참이 지나서야 리아 공작이 헛기침을 해서, 카마이라는 황급히 시선을 돌렸다.	0
주빌린은 평소 절대로 남의 손에 넘기지 않던 소중한 화구를 윌커슨에게 맡기고 핸포드의 윈체스터 라이플을 든 채 걸어가고 있었다. 동혁은 조금 힘겨워하는 주빌린의 모습을 보며 가슴이 아팠다.	1
넬은 벨에게 그리스이스의 정체와 만나게 된 과정, 그리고 제드와의 얽힌 사연을 이야기해 주었다. 덤으로 이것은 일단 비밀이라는 것을 굳게 못 박았다.	1
덩치가 젖꼭지가 떨어져 나가는 아픔으로 눈물을 보이고 인상을 쓰는 사이 유리는 문을 열고 사무실 안으로 들어섰다. 그녀의 등 뒤에서 투덜거리는 목소리가 있었다.	0
미술인, 예술인이 되기를 희망하는 이들에게 묻고 싶다. "왜 그대는 이 길을 가고자 하는가, 무엇을 기대하는가?"	1
나는 원칙이 자리를 잡지도 못한 상태에서 다짜고짜 그것에 대해 묻는 것을 싫어한다. 나는 원칙이 생기면 익숙해지려고 반복해서 실천한다.	1
양말을 신고 있는데 누가 와서 방문을 톡톡톡, 두드렸다. 누굴까, 생각하는 사이 아무 소리 없다가 다시 또 톡톡톡. 문을 열어 보았다. 뜻밖에도 여자였다.	0
그 때 스님 한 분이 길을 걸어오고 있었습니다. 정암사로 가는 스님이 틀림없었습니다. 정암사는 산 너머에 있는 작은 절입니다.	0
스님은 우물가를 지나면서 혼자말로 중얼거렸다. 어젯밤에 겪은 일이 하도 어처구니없어서 한 말이었다. 그런데 그 말을 들은 아낙네들이 노발대발하여 스님의 뒷덜미를 낚아챘다.	0
도희는 눈앞에 버티고 선 사내의 얼굴을 올려다보며 인정하지 않을 수 없었다. 다시 한 번 자신의 쇼가 막을 내리고 있다는 것을.	0
내 눈앞에서 이 사람이 전화를 받다가 이제 이 사람이 인제 손 손 그~ 상대방 입장을 생각을 안 하고 본인 열 받는 것만 생각을 하는 거예요.	1
잠시 후 그의 말대로 런닝만 걸친 배 나온 중년 아저씨가 웃으면서 다가와 문을 열어주었다.	0
이 교수님 보면은 또 판결문에서 눈에 띄는 부분이 오랜 기간 교도소 생활을 해왔는데 면회를 온 사람이 한 명도 없었다고 해요.	1
「아닐세. 게르트뤼드는 대낮에 이곳을 지나갔네. 그런 종류의 장비로는 눈에 띄지 않고 밖에 나갈 수 없네. 이 출구는 기존의 건축물 내에 숨겨져 있어야 하네」	0
그 때 전화 벨이 울렸습니다. 나는 얼른 일어나 전화를 받았습니다. 아빠가 집을 나가신 후 전화 벨이 울리면 습관처럼 얼른 전화를 받는 게 몸에 배었습니다.	1
로리는 엘리베이터 버튼을 누른 후 다른 때와 마찬가지로 문을 열고 내다보는 앵글러 부인을 바라보았다.	0
이렇게 해서 나에게 유익했던 반면교사 해피데이는 드디어 막을 내렸고, 새로운 인생이 본격적으로 전개되었다.	1
그린 책으로는 《툭》, 《내가 만난 별 아저씨》, 《탄광 마을 아이들》, 《나는 과학자의 길을 갈 테야》 등 여러 권이 있습니다.	1
옛부터 호랑이가 집 안으로 들어오는 꿈을 꾸면 호랑이처럼 건강하고 용감한 아들을 낳는다더니, 참 튼튼하게 생겼구려.	0
한운산은 못을 박았다. 혹시 반경이 그 놀라운 비밀 때문에 부담을 느낄까 걱정했던 것이다.	1
다음날 나를 배웅하던 K는 딸에게 엄마처럼 되지 말고 나중에 크면 이모처럼 훌륭한 사람이 되라고 했다. 얼마나 가슴이 아팠는지 모른다.	1
호텔 문을 열고 나온 지수가 천천히 기훈의 곁으로 다가왔다. 다가온 지수는 쿡쿡 웃었다. 기훈의 얼굴이 굳어진다.	0
윌리가 그 문을 열고 안으로 인도했다. 하지만 내 뒤를 따라 들어오지는 않았다. 그저 책상을 보며 눈을 깜빡이다 문을 닫고 나갔다.	0
어떤 남자가 이미 문을 닫은 복남식품점의 함석문짝을 마구 두들기며 외쳐댔다.	0
내가 맨 처음 노크했을 때 도네에가 내 위치에 자리를 잡았습니다. 모로가 말했다.	0
약간 당황한 듯했던 아르티엔, 하지만 곧이어 그의 눈은 슬쩍 가늘어지며 살기가 가득한 어조로 외쳤다. 이렇게까지 아들놈이 막나가기 시작하자 정말 열 받기 시작했던 것이다.	1
그래도 한마디만 해 주세요. 원래 명 강의는 학생이 그 강의를 즐겁게 수용할 마음의 문을 열어놓고 시작하는 게 명 교수법이래요 그는 임기응변으로 그럴 듯하게 지껄이고 있었다.	1
열 받은 표정인 유몽한의 외침에 우민혁이 공손히 고개를 숙이곤 대답했다.	1
아이는 더 이상 아무런 미련이 남아 있지 않는 듯했다. 가슴이 아팠다. 난 그 원인을 분석하기 시작했다. 반을 부흥시킬 수 있는 정보와 지식을 얻기 위해 책부터 읽었다.	1
1865년, 로버트 리가 북부군에 투항함으로써 남북 전쟁은 막을 내렸다.	1
이때‘도대체 그 이유가 무엇일까’하는 식으로 생각하는 습관이 몸에 배어 있으면 문제를 단지 이론적으로만 생각하는 것보다도 훨씬 실천적으로 문제의식이 고양되고 강화되어 갈 것이다.	1
아름다웠다고 기억되는 영화에는 늘 그의 음악이 애틋하게 자리를 잡고 있다.	1
내 고향 잃을까봐 고향엘 못갑니더/용접기 소리 함마 소리 몸에 배어도/언제든 흥겨워 돌아갈 내 고향 있는 기라요	1
아이들을 조사하는 건 나도 가슴 아프니까 혹 아주머니가 잘못한 일이 있으면 먼저 말씀해 주시죠.	1
마침 또 이제 고 전에 홍준표 대표가 자유 그 대구시장을 내주면 자유한국당 문 닫아야 된다 이 얘기를 했어요.	1
이동인은 한숨을 놓았다. 중전 민씨가 『춘추좌전』을 탐독하면서 여태후의 길을 가려 한다면 어찌하는가. 박진령의 참언대로 태어나서는 아니 될 왕자라도 태어나면 어찌 되는가.	1
기세등등하게 떠벌려댄 데라사와는 돌아갈 참이 되자 아버지한테는 절대 비밀이야, 하고 못을 박았다.	1
부부 중 누구 하나라도 올바른 사고방식을 갖고 있다면 모르지만 둘 다 사치욕이 몸에 배어 있다면 그 집안은 빚더미에 앉을 일만 남았다.	1
그 말을 듣자 나는 벌떡 일어나 앉아서 샘에게 엘리자베스를 잘 아느냐고 물었어요.	0
세일즈맨은 단지 판매를 위한 미사여구가 아닌 가치 있는 메시지를 전달해야 한다. 그런 의미에서 고객의 눈에 띄어야 한다.	0
물론 당장엔 열 받죠. 그래도 웃기긴 하더라고요. 껍질이 벗겨질 때까지 아주 박박 씻어서 지웠어요. 화장실에서 나오니까 다들 박장대소를 하더라고요.	1
직장에서 한 웃음이 나는 이야기, 슬픈 이야기, 가슴 아팠던 일, 보람있었던 일, 추억이 담긴 이야기들을 보내면 된다.200자 원고지 5∼6매 정도.	1
6주 동안 계속된 총파업이 다음 날 막을 내렸다. 생활비가 바닥난 노동자와 공무원들은 해고 위협에 마지못해 하나 둘씩 사무실과 공장으로 되돌아갔다.	1
그가 지금은 가슴 아픈 상중이어서 전날에 방문자에게 끓어오르던 미움이 일시적으로 가셨던 것이다.	1
뭐라는 거야. 저자고 나루터고 깔린 게 달구진데. 그게 없다는 게 말이 돼?!	1
그 동안에 사람들로부터 얻어들은 새로운 지식으로서 길을 갈 때는 철길을 따라 걸으면 직선이라서 가깝기도 하거니와 길을 물어볼 필요도 없이 한번 정해진 대로 곧장 가기만 하면 된다는 것이었다.	1
내 말을 들어요? 모든 사람들이 오빠 말이라면 듣겠죠. 그러니까 오빠가 날 좀 도와줘요. 문상엽 씨한테 이혼서류에 도장 좀 찍으라고 해줘요.	1
이번에 그 뭐 경찰버스 안에 있 있던 그 전의경들 뭐 보면서 전 굉장히 가슴이 아팠습니다.	1
어린 떡갈나무는 뿌리를 내리자마자 싱싱한 가지를 뻗기 시작했다. 그런데 그 어린 떡갈나무 주위에는 벌써 홉이 엉겨붙어 있었다. 이번에는 떡갈나무가 홉에게서 대단한 존경과 칭찬을 받게 되었다.	0
장보고는 딸 난영이 동쪽 하늘만 바라보고 있는 것을 보면서 가슴이 아팠다. 그러나 군사를 일으킬 수는 없었다. 그런 일로 군사를 일으키면 한낱 반란의 무리에 지나지 않는다.	1
영유아는 어린이집 한쪽에 자리 잡은 공간으로 분리되어 큰 아이들로부터 방해를 받지 않는다. 그러나 2~3세의 유아실은 중간쯤에 위치해 하루에 한 번은 4~5세의 유아들과 실내외에서 어울린다.	1
지씨가 심심할 땐 말벗이 되어주고, 지씨가 외로울 땐 남편이 되어주고, 지씨가 심든 길을 가고있으면 말없는 동행자가 되어주던 아들이 이제 결혼을 한단 말인가.	1
MG는 가슴이 아파 견딜 수 없었다. 언젠가의 요리처럼 토할 것 같았다.	1
예. 그러나 그 조직이 우리가 기존에 가지고 있던 익숙해 있던 정당 조직이라고 못 박을 필요는 없다고 생각합니다.	1
 열을 받아 팽창한 유체가 위로 올라가고 열로 받지 않은 찬 유체는 아래로 내려오는 현상.	0
못을 박아놓고 너희들 반성 없는 자들이 이건 우리의 정체성에 관한 것이고 주권에 관한 것이기 때문에 화를 낼 건 화를 내야 된다고 봅니다.	1
이제 우리는 혼자 길을 갈 수 없습니다. 길을 걸어가면서 우리는 언제나 앞서가야 한다는 것을 결심하게 됩니다. 우리는 이제 더 이상 뒤로 물러설 수 없습니다.	1
이 때 혼백이란 양귀비의 몽혼夢魂을 이르는 말로 현종이 그녀를 꿈꾸지 못함은 그녀가 그를 잊었기 때문이라는 것이다. 꿈이란 상대방의 영혼이 밤새 나를 찾아오는 것이라는 말이 된다.	0
그 말을 들은 사람들은 그제서야 과연 젊은이를 가로막을 수 있는 자는 검황 외에는 없다고 생각하였다.	0
솔직히 저는 선친한테 받은 교육이 몸에 배인 탓에 정치논리도 경제논리로 풀어가는 경향이 있습니다. 국회도 중요하지만 축구시합이 국가를 국민을 살찌게 하는 일이라고 봅니다.	1
오히려 모텔이 더 곤란할 걸요? 사람들 눈에 띄기 쉽고요. 제 집은 시부야에 있는데 단독주택입니다. 조그맣지만 옆집에 누가 사는지도 모르죠.	0
또, 또, 오버한다. 내가 속을 줄 알아? 하나는 입 댓 발 내밀고 있지, 다른 하나는 열 받아서 거품 물고 넘어가지, 니들 싸우는 통에 죽어나는 건 나라고.	1
어린 시절의 가난 덕분에 몸에 밴 엄격한 절약 습관도 조각가 에이브러햄 레임배치	1
 선저축(또는 투자), 후소비의 습관이 철저하게 몸에 밴 사람. 자신이 번 돈의 70퍼센트 이상을 반드시 저축하거나 투자하는 사람.	1
잠시 엎드려 있던 베드로는 일어나서, 다시 로마로 돌아가 십자가에 못 박히게 된다는 것이다.	0
기업이 생존하고 오랫동안 번창하려면 직원들 모두가 창의적이며 혁신적이 되어야 한다. 그리고 그러한 능력은 숨을 쉬는 것처럼 자연스럽게 몸에 배야 한다.	1
오랑캐 나라 왕은 까닭 없이 이름 모를 병에 걸려 앓아눕게 되었습니다. 어느 날 왕은 온몸이 불덩어리가 되어 정신이 희미해서 누워 있다가 꿈을 꾸었습니다.	0
호오, 그럼 두 번째부터는 자아를 좀 약화시켰다는 말이겠군. 그렇다면 놈의 자아도 강하다는 말이 되나?	1
현명하신 판단이시옵니다. 참, 기왕에 소림사가 문을 닫았으니, 그들을 치지는 못한다고 하더라도 그 사실을 이용할 수는 있지 않겠사옵니까?	1
그것을 아는 석준도 그만큼 힘들다는 것을 이해하는 주영은 가슴이 아팠다.	1
우이띠! 대원들 버리고 도망쳤다기에 그거 알려주려고 온 줄 알고 거기에서 바로 진기를 끊었는데, 이 새끼가 정작 중요한 정보는 죽을 때 씨부리네? 어휴, 열 받아!	1
길 가다가 받는 코스가 있고 어~ 이르면 입구에서만 받는 받는 코스가 있어요.	0
그런데 이런 흐름에 적응하지 못 하고 워싱턴 포스트가 점점 쇄락에 길을 걸면서 결국에는 누군가 도움에 손길이 필요했거든요.	1
겉으로는 침착한 채 김간호원의 말을 듣는 듯했지만 속으로는 그 여인의 말처럼 두 생명을 죽였다는 생각 때문에 앞이 아득한 기분이다.	0
천재 작가 도스토예프스키가 노여워하는 것은 당연한 일이다. 그러나 "재능은 돈으로 살 수 없다"고 못 박아 말하기에는 사정이 좀더 복잡하다.	1
뭐라고 해야해... 궁에 도착하고 기사님이 문을 열어준 후에도 난 멍하니 차에 앉아 있었다.아직 뭐라고 해야할지 생각하지 못했는데... 벌써 도착하면 어떻해..	0
부상입은 쥐스트를 보자, 가슴이 아픈 듯 빌가뇽이 그를 가볍게 토닥였다.	1
그렇게 하여 우리 반 학생 전체가 바르게 앉는 자세를 익히게 지도했던 것 같다. 어릴 때부터 몸에 배게 지도해야 할 것이다	1
(9) 미륵은 당에 가서 각종 과일의 씨앗과 꽃의 씨앗을 가져와서 인간이 길을 가다가 과일을 먹고 배부르게 했다.	0
자 저도 햇살 좋은 대청마루에 자리를 잡고 고택에서 즐기는 단호박 빙수도 당연히 먹어봐야 되겠죠?	0
허걱 한 마디로 돈이 안 되니까 장사 접고 직원 다 자르고 문 닫겠다 그거 아닙니까?	1
당신에겐 이미 책 쓸 ‘거리’가 무궁무진하고, 책 쓸 ‘능력’이 차고 넘친다. 문제는 우직하게, 미련하게, 소처럼 뚜벅뚜벅 그 길을 가야 한다는 것이다.	1
「어명으로 잡아 오는 기생을 사랑으로 불러들이다니 말이 되는 소린가. 곧 금부로 이관을 시키도록 하게.」	1
아까 그 진행자께서 말씀하신 것처럼 뭐 강남에 사는 데도 아 저거 실제로 있는 일이야 이렇게 질문한다는 게 말이 되는 게	1
나는 꽤 걱정스런 표정으로 그의 사무실에 들어가서, 비서가 이야기를 듣지 못하도록 문을 닫았다. 그리고 곧장 본론으로 들어갔다.	0
뜻이 맞아떨어진 난초와 수선화는 얼른 서로의 자리를 바꾸었다. 수선화가 뿌리를 내리고 있던 자리에 난초가 뿌리를 내리고, 난초가 뿌리를 내리고 있던 자리에 수선화가 길게 뿌리를 뻗었다.	0
다시 2층으로 올라가서 모모를 살펴본다. 눈꺼풀은 내려져 있지만 그 안에서 눈동자가 나방처럼 펄럭거린다. 가엾게도 꿈을 꾸고 있나 보다. 스탠드의 불을 끄는데 모모가 눈을 뜨고 속삭인다.	0
아버지는 이런 고통쯤은 진작에 몸에 배도록 겪고 또 겪었다. 오죽하면 「가난家難」이란 글을 남기셨으랴. 「가난」에 보면 유배 중인 아버지에게 보낸 어머니의 한스런 글이 실려 있다.	1
이것은 요한 계시록 제 3장에서“보라, 내가 문 앞에서 문을 두드린다. 누구든지 그 문을 열어준다면 나는 안으로 들어가서 그와 함께 식사를 할 것이다.”라고 말하는 것과 같다.	0
그래서 뭐 결제하고 이렇게 하다 보면 옛날에는 막 진짜 결제 열 받아 가지고	1
어머니가 아버지 요셉과 약혼중이던 때의 일이다. 어느 날 밤 어머니는 꿈을 꾸었는데 세 개의 큰 날개를 단 천사가 나타나 근엄한 목소리로 그녀에게 말했다.	0
어~ 그다음에 인제 제가 이제 가슴이 아픈데도 그냥 내는 이유가 에~ 그 장애인이라고 해야 되는데	1
북군은 새벽을 기해 도망했다. 제4차 교전은 승패 없이 끝났다. 황권투쟁의 전적을 종합하면 3승1무, 쿠빌라이 승리로 막을 내렸다.	1
네. 엄마가 진정으로 어~ 가고 싶은 길을 걸어갈까 해 뭐 이런 대목이 나옵니다.	1
도대체 어떻게 처신하는 게 좋을까요? 어느 길을 걸어가야 하는 건지 전혀 모르겠습니다. 어떤 질문을 던져야 하는 건지 모르겠습니다. 사실 저 자신이 무얼 원하는지조차 모르겠습니다.	1
미국의 성공 모델이 국내로 유입돼 동반 상승하는 구조에서, 한국에 맞는 형태로 변형돼 발전하는 구조로 정착되고 있다. 국내 인터넷 비즈니스는 미국과 차별화의 길을 걷고 있는 셈이다.	1
임자는 이 말을 듣고도 묵묵히 침묵을 지켰으나 두어 달 만에 다시 조미곤을 불렀다.	0
결국 이 내전은 봉천파의 장학량이 장제스와 협력함으로써 장제스의 승리로 막을 내리게 된다.	1
새벽에 정말 문 열자마자 급습을 해가지고서 버티면서 결국은 사건 접수부에 음주운전 영 점 일 일 혈중 알코올 농도 기재한 것을 찾아낸 적이 있었고요.	0
친구네 건물에 생긴 은하 파머슨지 하는 거 어제 문 열었잖아. 거기 가서 대판 하셨대.	0
이제부터란 말은 당신 사정이다. 사랑은 둘만의 합의로 시작되지만 이별은 한 사람의 통보로 막을 내린다. 당신이 아무리 매달려도 상대방의 동의 없인 힘들다.	1
내가 들었던 예를 참고로 해서 상상력을 마음껏 발휘해 봐요. 우선 꿈을 꾸고 그 꿈을 숫자로 바꿔 놓는 겁니다. 즉 금액이나 날짜로 나타내는 거지요. 이것이 핵심입니다."	0
나는 열 받은 상태로 데블즈 액스를 꺼내서 그녀에게 날리려고 했는데 하라크티는 그런 나를 붙잡고 있었고 민들레는 기겁해서 나를 말렸다.	1
빌리는 홍정식의 말대로 한국에 남아 있는 경호원들에게 철수를 지시하면서 덧붙였다. 눈에 띄지 않게 한순간도 빠짐없이 남자와 유미라의 주변을 살피라는 것이었다.	0
종로와 세종로가 만나는 구석, 광화문 지하도에서 교보빌딩 방향으로 올라와 오른쪽으로 시선을 돌리면 다소곳하게 자리 잡은 비각이 눈에 들어온다. 이 안에 '고종즉위사십년칭경기념비'가 있다.	1
근데 일본 놈들이 와 가지고 어~ 왜 놈들이 와서 이래 그~ 열 받는다고 그 마을을 초토화 시켰습니다.	1
여자는 망치로 못을 박듯이 또박또박 말했다. 어머니는 지극히 상식적인 여자였다. 한 집에 두 명의 여자라니, 도저히 용납할 수 없는 일이었다.	0
길우와 선희는 신혼여행의 마지막 밤을 호텔에서 보내고 있었다. 길우와 선희는 함께 호텔 라운지로 올라갔다. 그리고 바다가 훤히 내려다보이는 창가에 자리를 잡고 마주 앉았다.	0
곤륜파 사람들은 정문까지 뻗어있는 길을 걸어갔다. 그들이 정문 앞에 서자마자 한 중년의 남자가 나와 인사를 했다.	0
순미는 언니처럼 의젓하게 그럴 거라고 단정했다. 하지만 둘은 그저 타박타박 어두운 공단 길을 걸어나왔다. 작은 생맥주집, 떡볶이 집, 캬바레까지 보였다.	0
“거실과 현관이 무인도야. 부엌은 바다를 건너야 닿을 수 있어. 자, 이제 무인도에서 살아남아야 해. 먼저 나무에 못을 박아야 하는데 무엇을 이용하면 좋을까? 세 가지만 찾아보자.”	0
나는 오늘도 시간을 쪼개어 잘 돌아가지 않는 머리를 굴리며 수필 공부에 열중한다. 수필과의 만남은 수명 연장의 길잡이가 되어주고 있다. 이 세상 끝날 때까지 수필 공부의 길을 걷고 싶다.	1
나뭇잎이 떨어지면서 나무들은 이제 침묵의 깊음 속에 뿌리를 내리고 그 둘레의 공간을 조용함 속에 가라앉게 하는 것이니 우리도 입을 다물어야 하는 것이다.	0
그 말을 들은 나는, '확실히 M사장은 사람을 잘 다루는 타입은 아니야'라고 생각했다.	0
내가 온라인 마케팅을 할 때는 경쟁이 심했습니다. 마케팅에는 끝이 없었습니다. 하지만 이제는 책을 쓰며 독보적인 길을 가고 있습니다. 진정 내가 원하던 길입니다.	1
당신 인권 변호사가 그게 말이 되느냐 하고 책상을 탕 한 번 쳐야 되는데 말이야	1
내가 그렇게 못을 박자 루트는 귀찮다는 듯이 응, 응 하고 건성으로 대답했다.	1
그러나 외세를 끌어들여서 막을 내린 임오군란은 굉장히 많은 후유증을 남기게 됩니다.	1
유진이가 이런 승미의 제안에 대해 고마워하자 승미는 공짜로는 절대로 안 된다면서 이번 주말에 자신과 데이트를 해 줘야 한다고 못을 박았다.	1
그 후 유비는 공손찬에게로 돌아가지 않고 서주에서 멀지 않은 소패(小沛)라는 성에 머물며 독자의 길을 걷기 시작했다.	1
당숙은 이를 오도독 물며 눈에 핏발을 살짝 세우고 "알았으니 소나 빌려주십시오" 했다는데 할아버지는 배를 쓸며 한번 더 당숙의 가슴에 못을 박으셨답니다.	1
한쪽에는 '일반 교양 과정은 폭넓은 인간 형성의 기틀을 마련하고, 원활한 인격을 몸에 배도록 하기 위해 중요하다'라고 하는 긍정적인 주장만을 쓴 문서를 읽혔다.	1
변씨는 자식을 둘러보다가 딸을 보면서 "너는 내 말을 들어서는 안 되겠다. 좀 방에서 나가려무나"고 하였다.	0
계속해서 아진이에게 통화를 눌러대던 난 주연이의 말에 아주 눈에 띄게 얼굴이 밝아졌다.	1
아이, 당신은 가만 계세요. 결혼을 안 하면, 그럼 뭐 총각 귀신으로 늙어 죽을 거예요? 말이 되는 소릴 해야지.	1
일 배우라고 내려 보냈더니 여자한테 홀려서 집에 오지도 않고, 제대로 된 아이라면 나도 말을 안 한다. 미혼모 딸이라니…… 말이 된다고 생각해. 어디 여자가 없어 그런 아이야. 알아서 정리해.	1
목이 탔다. 그는 부엌으로 들어가 냉장고 문을 열고 물병을 꺼냈다. 그리고 선 채로 벌컥벌컥 마셔댔다.	0
글쎄, 그게 어떨는지…… 하고 미스 마플이 말했다. "동네에도 때로는 가슴 아프고 비참한 사건이 있답니다."	1
그는 부엌으로 가서 세탁실을 지나 차고로 난 문을 열었다. 거기에 자동차가 한 대 서 있었다. 감청색 골프 승용차였다.	0
다급해진 걸왕은 잔여 병력을 거느리고 황하를 건너 도망쳤지만, 오래잖아 추격해 온 은나라군에 붙들렸다. 이로써 하왕조 17대 439년의 역사가 막을 내리고 말았다.	1
「페레나 씨께서는 뤼팽의 과거 행적에 대한 말씀만 하시는군요. 그렇다면 페레나 씨께서는 그의 모든 모험이 이제는 완전히 막을 내렸다고 생각하시는 겁니까?」	1
그는 침실의 문을 닫고 잠옷을 벗기 시작했다. 문길녀가 어깨를 으쓱하고 입꼬리에 미소를 달았다. 그러나 그녀는 침대 위에 놓여있던 리모콘을 집어서 TV를 켰다.	0
그는 방으로 들어가서 문을 닫았다. 찰칵 문 잠그는 소리가 헨리와 에미의 귀에 들려왔다.	0
거실로 들어가시지요. 소녀는 자신이 정상적으로 옷을 입은 것처럼 자연스럽게 말하면서 거실 문을 열어주려고 현관 방에서 사라졌다.	0
얼마나 대단한 아가씨길래 내딸 가슴에 못을 박는 건지. 어디 한번 보자구.	1
그러나 어느덧 조는 앤 공주를 진실로 사랑하게 된 자신을 발견하고, 결국 궁전으로 되돌아간 그녀에게 필름을 건네 주며 ＜로마의 휴일＞은 막을 내린다.	0
이후 강차영은 수없이 산길을 누비고 다니는데, 이따금 이날의 경험을 되새기곤 했다. 길을 가면서 두드러진 지형지물을 눈여겨 보아두는 습성이 이때 싹텄다고 그는 자인한다.	0
전두환 정권이 막을 내리고 노태우 정권이 들어서며 연호는 특별사면으로 풀려났다. 명순의 가슴은 묵은 체증이 한꺼번에 내려가는 듯했다. 명순은 만나는 사람마다 붙잡고 들뜬 목소리로 말했다.	1
천 실장의 얼굴이 붉게 달아올랐다. 입술의 한쪽 끝에서 눈에 띄게 경련이 일어났다.	1
그러던 어느 날부터 약 반 년 간 혜원은 혼자 그 길을 걷게 되었다. 무진이 어학연수를 위해 미국으로 떠나게 된 것이다.	1
ㆍ대리석은 열을 받으면 팽창한다. 하지만 냉각됐을 때는 왜 다시 수축하지 않는 걸까?	0
무엇으로 태어났건, 어디에 삶의 뿌리를 내렸건 아무런 불평 없이 그저 묵묵히 잎 틔우고, 잎 키우고, 열매 달고, 그리고 조용히 떨어져 누운 저 고운 가슴들.	1
미스 리는 미국에서 돌아온 지 벌써 보름이 넘었는데도 아직도 밤마다 그의 꿈을 꾸었다.	0
그들의 장난기에 잔뜩 열 받은 미디아는 두려움에서 벗어났다. 그녀는 분노 때문에 미세하게 떨리는 손으로 검을 뽑아 들며 악악거렸다.	1
그렇다면 좋은 습관을 갖기 위해서는 어떻게 해야 하는 거죠? 습관이란 버릇과 비슷해서 자기도 모르게 서서히 몸에 배어버리는 것 같은데.	1
그렇게 하여 혜종 시대는 막을 내리고, 충주를 기반으로 하는 신명순성 왕태후의 소생 정종과 광종이 연이어 왕위에 오르게 된다.	1
하나 >> 벽돌을 쌓아 화단 경계를 만든다. 벽돌 2~3장을 쌓아 20~30㎝ 정도 높이를 만들어야 커다란 식물들도 뿌리를 내릴 수 있다. 폭과 길이는 베란다 크기와 관리능력에 맞게 정한다.	0
자 한반도 정세 지금 이~ 전환점이 되고 있는 이~ 평창 올림픽 이번 주 막을 내리게 됩니다.	1
앞서처럼 문 열라는 말은 아니 들리는 제추리 어디선가 쏜살같은 바람이 어절씨구 달래왕을 날려 보낼 투로 쌩하니 몰아쳐왔다.	0
어~ 관료들 사이에서 이런 메시지가 나오면 트럼프 대통령 입장에서는 인제 어~ 열 받겠죠. 예.	1
한국 어 정부에서 지원하는 대회는 어 알십육 코리아가 있었는데 세계 오 대 대회 안에 드는 큰 대회로 성장했지만 이천십육년인가 십칠년에 막을 내리게 됩니다.	1
박근혜 전 대통령 박근혜 대통령 혹은 박근혜 대통령 청와대가 삼성 이재용 부회장이 세자 자리를 잡도록 도와줘야 한다는 겁니다.	1
나는 마음을 놓았다. 주유소에서 사람들의 눈에 띄고 싶지는 않았다. 나는 허베이에 이어 올라탔다. 도어가 찰칵 하고 닫혔다.	0
나는 상황도 모른 채 일단 유니크의 방 앞에서 도어를 두드렸다. 그러자 기다렸다는 듯 유니크가 문을 열었다.	0
 천부경 삼일신고 참전계경 태백진훈의 책을 말함)라고 하는 이 태백진훈의 이야기를 같이 국사책에 주요한 말씀들을 등재하여 가르친다면 나라가 힘차게 일어설 수가 있다고 봅니다.	1
내가 가장 안타깝게 생각하는 P양, 얼마나 열심히 돈을 모았는지 알기에 미련하게 사는 그녀의 모습이 가슴 아플 뿐이다.	1
그래서 가슴이 아파요. 아주 많이, 너무 가슴이 아파서…… 이젠 사랑을 눈물로 말하고 있어요. 왜 내가 이래야 하는지…… 아직도 원망스러워요.	1
청계천은 실제 홍수를 겪으면서 완성되는 하천이었다. 쓸려 나갈 건 쓸려 나가고, 뿌리를 내릴 건 뿌리를 내려야 하천 바닥의 지형과 전체 식생이 완성될 수 있다.	0
결국 뉴코리언타임운동은 정보화사회형 시간문화를 확산시키자는 개념이다. 그러므로 뉴코리언타임이 뿌리를 내리기 위해서는 우선 시 간자원을 바라보는 사고방식부터 바뀌어야 한다.	1
그러던 어느 날, 평소처럼 문을 닫고 귀가하려는 왼쪽 가게 주인을 무턱대고 붙잡았다.	0
통증을 감소시키기도 한다. 피부가 햇빛에 열을 받으면 그곳에 퍼져 있는 말초신경이 자극을 받아 통증이 완화된다.	0
천천히，싸늘한 충격 같은 것이 그녀의 마음 속에 번져나갔다. 크게 뜬 그 눈은 못 박힌 듯 쓰러진 시논을 내려다보고 있었다.	0
그렇다면 중국 정부가 이번 센카쿠열도 사태에 조직적으로 개입했다는 말이 되는데, 이거 가만히 있을 수 없는 일이 아닙니까! 당장 이번 일에 중국군이 직접 개입했다는 것을 언론에 유포해…….	0
술을 많이 먹든, 적게 먹든 당신이 상관할 바 아니니까, 가던 길 가시지.	0
어쨌든 이제 와서 그런 얘기 한들 무슨 소용이 있겠어. 어차피 모두 끝난 일. 하몬의 검은 원래 주인인 하몬에게 돌아갔고, 리크는 이제 자기 갈 길을 가야겠지.	1
자신을 봐요. 지금 모습이 어떨까 생각해 보세요. 아줌마가 보시면 뭐라 하셨을까 생각해 보세요. 아들이 행복하길 바라셨는데, 이러고 있는 걸 보면 가슴 아파 하실 것 같아요.	1
그니까 참 이게 그~ 음~ 음~ 가슴 아픈 것 중의 하나가 요즘에 이제 그~ 이름 그니까 이 이름 이름이 불려지는 게 또 다 좋은 거냐.	1
네. 뽀로로 보다가 아~ 지금 우리 애가 나중에 이 뽀로로를 못 보는 상황이 되면은 얼마나 슬 가슴 아플까 이런 생각에서 하면서 근까 그때 당시 촬영하고 있을 때	1
자, 그렇다면 어떻게 할 것인가. 주 PD의 답은 균형 감각이다. 그게 바로 주철환적인 것의 핵심인 것이다. 그의 말을 들어보자.	0
자신이 말을 채 끝내기도 전에 상욱이 자르며 못을 박자 김기섭은 잠시 멍청해진 표정으로 바라보다가 말했다.	1
다음에 제시된 과제는 기업가가 이미 자리 잡은 카탈리스트에게 도전하기 위해 활용할 수 있는 전술과 함께 성공한 카탈리스트가 떠오르는 위협에 대비하는 데 도움이 되는 교훈을 드러낼 것이다.	1
한편 조홍과 조순, 우금은 주유의 군사가 이르렀단 말을 듣고 사람을 남군에 보내 조인에게 알리는 한편 군사를 나눠 적과 맞서려 했다.	0
오하까는 높은 산들로 둘러싸인 분지위에 자리 잡고 있었다. 모든 길이 소갈로 광장을 중심으로 퍼져나가고 있었고 주택들이 상당히 낮았다. 원주민 체구가 작기 때문일 것이다.	1
이름도 성도 잊어버린 그 분께 그날의 고마움을 인사드리며 다시 한번 태종대 길을 걷을 수 있다면 서슴없이 뜨겁게 포옹해 주고 싶어라.	0
라딘이 크로키의 어깨를 두드리며 호쾌히 웃다가 의자에서 미끄러졌고, 도끼바바는 두 후배의 귀여운 재롱을 보며 열 받았던 가슴에 약간의 신선한 공기를 섞어 넣을 수 있었다.	1
조화수 장이와 형님이란 이는 아쉬운 듯 천정을 보다 이내 헤어져 제 갈 길을 갔다.	0
문 닫을 시간이 되어 나는 비틀거리는 그녀를 신촌 로터리에서 택시에 태워보내고 집으로 돌아와 그대로 잠에 골아 떨어졌다.	0
'아까 그 남자 누구였지? 왜 한 번도 본 적 없는 그 사람을 보면서 이렇게 가슴이 아픈 거지? 꼭 잘못을 저지른 것처럼 두근거리는 거지?'	1
한제 유방은 그렇게 숨을 거두었다. 때는 대한大漢 12년 4월 갑진甲辰 날. 63세를 일기로 장락궁 내전에서 파란만장한 생의 막을 내렸다. 생과 사의 천명을 다한 것이다.	1
순식간에 다가오는 점들이었다. 이제 막 붙이고 뒤돌아 뛰어오려는 한슨 중위가 자리를 잡기 전에 도착할 것이었다.	0
삼국 쟁탈의 와중에 촉은 위에게 망했고, 위는 신하인 사마司馬씨에게 나라를 빼앗겨 280년에 진晋이 건국되었다. 또 진은 오를 정복하여 중국을 통일하고, 이로써 삼국시대는 막을 내리게 된다.	1
먼로의 동기유발 시컨스 모델이 세일즈 카피, 즉 상업 카피라이팅의 기본 패턴으로 본격적으로 자리 잡기 시작한 것은 1980년대 솔루션 셀링이라는 마케팅 기법의 개념이 나오면서부터이다.	1
그래서 여행자는 멀리서 이 성곽이 눈에 띄면 여기가 수원임을 알 수 있다.	0
화투판에서 돈 땄다는 말을 들으려면, 남자 모르는 처녀한테서 얼라 기다리는 것과 다를 바 없지.	0
넷째, 나는 나의 인생의 주요 목표를 문장으로 명확히 쓰기 시작했다. 그 목표를 달성시키는 데 필요로 하는 자신을 몸에 배게 할 때까지 결코 중도에 체념하지 않겠다.	1
수선화야, 넌 어떻게 물 속에 뿌리를 내릴 수 있게 되었니? 난 네가 참 부러워.	0
외가댁은 큰길가에서부터 넓게 자리 잡은 과수원이 보일 때 내리면 된다고 했다.	1
그 말을 듣는 순간 뺨에 있는 상처가 부풀어 오르는 것이 느껴졌다. 눈에 보이지는 않지만 허벅지와 등의 상처도 부풀어 오르고 있는 건가?	0
그걸 말이라고 묻냐? 더 이상 열 받게 하지 말지? 라고 얼굴에 안 써 있나요? 제가 워낙 속이 좁아서요.	1
어빙 밀러Irv Miller, 도요타 자동차 판매 부사장, 세계를 향해 도요타의 판매와 유통 방식의 문을 열었다.	1
이럴 때는 군말이 필요 없다. 확실하게 못을 박아야 한다. 그래야 아이가 두 번 다시 흔들리지 않고 그것을 지켜야 할 규칙으로 받아들인다.	1
모인 사람들이 그 말을 듣고 일제히 웃음을 터뜨리자 이상재도 그들을 따라 한참 웃었다.	0
왜냐면 왼쪽으로 어 사열을 받게 되는 함정들이 지나치게 되기 때문인데요.	1
잃은 사람 열 받아서 한 잔 딴사람은 좋아서 한 잔 경제가 사는 거 아니에요? 그러면	1
스위치에 붙여 놓았던 나무가 어디론가 떨어져 나간 것이었습니다. 스쿠루지는 스위치에 댈 만한 나무 조각이 없는지 주위를 살펴보았습니다. 마침 바닥에 떨어진 작은 나무 조각이 눈에 띄었습니다.	0
유해 반환 직후인 1965년 6월 22일 마침내 한일협정이 조인됨으로써 해방 후 20년간 정식 국교가 없었던 한일 양국이 새로운 역사의 길을 걷기 시작한 것이다.	1
철기 시대에 접어들자 사람들은 쇠 연장을 사용하게 되었습니다. 연장의 발달은 나무에 구멍을 뚫고 못을 박는 일을 가능하게 했습니다.	0
아버지는 뭐 은근히 저한테 어 문학의 길을 걸었으면 하고 좀 바라셨던 것 같아요.	1
난 의사가 될 거니까. 니코틴 냄새가 몸에 배어 있는 의사를 어느 환자가 좋아하겠어?	1
1단계 | 19세기 말 자본주의 황금기는 왜 세계대전과 대공황으로 막을 내렸을까?	1
친구는 친구가 잘못될 때 바로 잡아주는 것이 진짜 친구다. 진짜 친구는 친구가 잘못된 길을 갈 때 멀거니 바라만 보고 있지 않는다. 그럴 수 없다. 바로 잡아주어야 진정한 친구이다.	1
이 말을 듣고서야 저는 코 후비던 손가락을 멈추고 진지하게 미애를 바라보았습니다. 얘가 할말이 있는 모양이구나.	0
시간이 없는디. 하면서 몸에 밴 게으름을 빙자한 간절함의 유혹을 과감히 절단하면서 용감무쌍하게 평상에 주저 않는다.	1
그래, 갚진 마. 대신, 대신 오민혁 자리에 나 이정현을 데려가 봐. 이제 오민혁은 돌이킬 수 없는 길을 가버렸잖아. 안 그러냐, 피카소?	1
그는 비명조차 지르지 못했다. 어떻게 이런 일이, 그는 그 자리에 못 박혀 버렸다.	0
우리의 삶이 깨끗한 삶으로 막을 내릴 때 우리는 천국으로 가는 부활의 특혜를 우리 아버지 하느님으로부터 하사(下賜)받게 되는 행복을 얻게 될 것이다.	1
그런데 만약 각 담당자들의 손끝에서 부정확하거나 틀린 자료가 나온다거나, 의사결정을 위해 팀장이 담당자에게 문의했는데 전혀 엉뚱한 답변이 나오게 되면 그 회사는 머지않아 문을 닫게 된다.	1
이런 전화도 이번이 마지막이라는 생각이 들었다. 마지막, 마지막, 마지막…… 모든 것이 마지막이다. 그걸로 충분했다. 시나리오대로 움직이고 시나리오대로 막을 내리면 된다.	1
다른 사람에게 쉽게 다가가는 것도 습관으로 만들 수 있다. 다섯 가지 습관만 몸에 배게 해 보자. 한 발자국 다가서는 만큼 성공도 한 발 다가온다.	1
포항에 사는 친구가 있다. 안태 고향은 아니지만 포항은 두 번째 삶의 뿌리를 내린 곳이다.	1
와. 백강미. 너 지금 뭐 하는 거야? 아우. 내가 집에서도 도우미 아줌마가 가져다주는 음료수만 먹는 사람인데. 나 지금 이거 뭐야?! 아우 열 받아! 카라멜 마키아또 같은 소리하네 정말!	1
난초는 오히려 바위 밑 물가에 촉촉이 뿌리를 내리고 있는 수선화가 부러웠다.	0
글쎄요. 전에는 여기서 3마일쯤 가면 루트 비어(사르사 뿌리에서 짜낸 음료수)와 햄버거를 파는 상점이 있었는데, 새 도로가 난 뒤로는 문을 닫았을 겁니다. 페어베일까지 가시면 틀림없이 있습니다만.	0
기원전 221년, 진왕 정은 중국의 모든 땅을 통일했다. 7국이 서로 치열하게 싸우던 전국시대는 이로써 막을 내렸다.	1
내가 걔를 집에 들이면, 이태리가 아니라 강태리야! 제이 그룹에, 애 딸린 이혼녀가 안주인이 된다니, 그게 말이 돼?!	1
드디어 점심 장사가 시작되고 문을 열자마자 몇 분 만에 손님으로 가득 차는 가게 안 밀려드는 주문에 주방도 눈코 뜰 새 없이 바빠집니다.	1
그다지 어려운 문제는 아니었습니다. 공교롭게도 여러분은 저마다 다른 길을 더듬고 계셨습니다. 나는 다만 그 나머지 길을 가보았을 따름입니다.	0
● 배우자에게서 긍정적인 면을 발견하고자 노력하고, 찾았을 때마다 칭찬을 아끼지 않는다(지금쯤은 이미 칭찬하는 습관이 몸에 배어 있어야 한다.).	1
그녀의 말을 들으면서 그녀의 표정을 살펴보았지만 거짓을 말하고 있지는 않았다. 아마도 게임의 연장선에서 현실을 바라보게 되자 자신의 성격이 많이 변한 것을 느꼈던 것 같았다.	0
야, -_- 너 콧구멍 벌름거리면서 어디 가냐 -_- 학주한테 맞어서 열 받었냐? -_-	1
가죽을 벗겨서 나무에 못 박아 놓을 테다. 좋았어. 지원군으로는 누굴 쓰지? 경찰을 동원해야겠다.	0
원로 메뚜기님들, 우리 같은 어린 메뚜기들도 그 먼 길을 갈 수 있을까요?	0
다섯째, 주님이 보시기에 바른 행동을 하라. 즉, 의롭고 정직한 행동을 하는 것이다. 요셉도, 여호수아도, 다니엘도 하나님이 지시하신 올바른 길을 갔기 때문에 승승장구할 수 있었던 것이다.	1
죽음을 각오했던 세자가 심경의 변화를 일으킨 것은 오로지 하나, 자식 된 도리 때문이었다. 자기 한 몸 죽는 것은 개의치 않으나 연로한 아비의 가슴에 못을 박을 수는 없는 노릇이었다.	1
지영이 문을 닫자마자 다짜고짜 그에게 턱을 들이밀었다. 희철이 그녀를 옆으로 밀어내고 소파 위에 몸을 던졌다.	0
나라의 임금이 되실 귀한 분께서 이렇게 누추한 산사(山寺)를 찾아오시다니요? 유생들의 눈에 띄면 세자를 폐위해야 한다고 상소를 올릴 일이 아닙니까?	0
아예 휴대폰은 따로 사고 이동사한테 가서 이걸로 가입해 주세요라고 하는 구조라면 그게 말이 되는데	1
한국에서 진행되는 행사를 성공적으로 진행되기를 개최하기를 바란다는 말 듣고 아~ 이게 신년사가 뭘 잘못됐나 이래서 제가 한번 두번 저 줄치며 봤는데 그만큼 저는 북한 내부사정도 좋지 않다.	0
사실 내 아내는 타고난 살림꾼이다. 검소함에 몸에 배여서 옷차림도 항상 수수하고 매사에 남편과 아이 우선이다. 기초 화장품조차 거의 사지 않을 정도이니 어쩜 딸애가 그럴 만도 하다.	1
크리스티나는 따스한 친구의 위로를 받으며 참았던 오열을 쏟아냈다. 가슴이 아팠다. 너무 아파 앞이 보이지 않을 만큼 고통스러웠지만 내색할 수가 없었다.	1
668년 9월 21일, 고구려는 마침내 쓰러졌다. 만주와 한반도를 호령하며 동북 아시아의 패권을 주도하였던 고구려의 칠백 년 역사는 끝이 났다. 그리고 삼국간의 치열한 다툼도 막을 내렸다.	1
이것부터 먼저 정릴 해야 돼 이거 만약에 잘못이라 그러면 우리 시장 경제 문 닫아야 됩니다.	1
 1로 하고, 슬럼프 2.5~5cm 정도로 하여 못을 박을 수도 있는 콘크리트이다.	0
아니다. 넌 어려서 잘 모를 것이다. 어머님은 이 불효자식 때문에 가슴이 아파서 일찍 돌아가셨을 게야.	1
탈주자 - 유방과 열두 명의 수하들은 사흘째 길을 걷고 있었다. 예전과 다른 것이 있다면 낮에 잠자고 밤에 걷는다는 점이었다.	0
세일즈맨들이 제품을 제대로 팔지 못하면 회사는 이익을 내지 못하고 어려워지게 마련이다. 매출실적이 올라 손익구조가 개선될 희망까지 없다면 그 회사는 문을 닫는다.	1
10인의 무리들은 여전히 한 자리에 뿌리를 내린 듯이 머물러 있었고, 그들 앞에는 20여 명의 무리가 칼을 들고 서 있었다.	1
'현충일'과 '6.25사변일'이라는 이름의 가슴 아픈 기념일을 두 개나 품고 있는 이 6월에 우리 모두가 뼛속깊이 새겨야 할 다짐은 첫째도, 둘째도, 애국애족일 수 밖에 없다.	1
불과 몇 십 년 전까지도 있었던 우리의 풍습이다. 주로 남자들이 일을 할 때나 먼 길을 갈 때 베로 행전을 만들어 다리에 둘렀었다.	0
그러다가 우연히 기회가 닿아 최종적으로 뿌리를 내린 직업이 용역회사였다. 일명 심부름 센터나 흥신소로 불리기도 했다.	1
지금 어 어제 있는 그걸 어~ 수순을 봤을 때는 상당 부분 자기에 갈 길을 가는 것으로 이렇게 보이는데요.	1
만약 내가 군인이고 전쟁터에서 성직자의 깃발이나 십자가를 본다면, 그것이 예수가 못 박힌 바로 그 십자가라 하더라도 나는 악마가 뒤를 쫓아오기라도 하는 듯이 달아나겠다.	0
저는 기회가 있을 때마다 시위에 참가합니다. 돌을 던지는 게 제 일이지요. 헌데 이스라엘 군인들은 제가 돌을 던지지 않고 그저 길을 걸을 때에도 언제고 저를 죽일 수 있습니다.	0
두 명이 고함을 지르면서 동시에 달려들었다. 칼이 봉대와 최창수의 목덜미를 향해 각각 날아들었다. 뒤쪽에서 따라오던 소년은 녀석들의 눈에 띄지 않은 모양이었다.	0
드디어 혁명이 무르익었다. 노동대중은 뭉친다. 자본주의는 전복된다. 사유재산제가 철폐되고 계획 경제가 실시되는 새 시대가 온다는 사회주의 혁명 노래로 마르크스의 대서사시는 막을 내린다.	1
그리고 2시간 정도 지난 뒤, 여관 주인은 또다시 문 두드리는 소리에 눈을 떴다. 급한 용무라도 있는지 깊은 밤인데도 쾅쾅 두드리고 있었다. 문을 열자 우편 배달부가 말했다.	0
이 말을 들은 테레우스는 곧 배를 준비하라고 일렀다. 그리고는 날을 잡아 트라키아를 떠나, 돛과 노의 힘을 두루 빌려 아테나이에 이르렀다.	0
이후 예술과 자유 그룹은 칠 년간 활동을 접고 막을 내리지만 그 정신을 현대미술 그룹이 계승해서 이집트 초현실주의는 한 걸음 더 발전해 갑니다.	1
이십이 회를 맞이한 부천판타스틱 국제영화제가 지난 일요일 그 화려한 막을 내렸는데요.	1
주인은 마치 말처럼 생긴 얼굴을 하고 있었다. 그와 한 소년이 막 문을 닫으려는 참이었다.	0
이렇게 그 휴대폰에서 그 찾아가지고 이제 이런 세상이 됐다는 게 너무나 가슴이 아픈 거죠.	1
한 사람이 왔다갔다 떠돌아다니면서 돈을 버는데 한 30냥 모았을 때, 길을 가다보니 점을 봐 주는 한 맹인(소인)이 있었어.	0
그녀는 목소리를 쥐어짜듯이 간신히 뱉어놓고서는 얼른 시선을 옮겼다. 그는 그녀의 행동에 심한 모멸감을 느꼈다. 자신의 얼굴이 흉하다는 건 알고 있었지만 그녀의 태도에 가슴이 아파왔다.	1
타이가 슬금슬금 기어 올라와서 대금의 옆구리에 자리를 잡고는 몸을 웅크렸다. 녀석도 춥기는 추운가 보다. 대금은 벌떡 일어나서 창문을 닫고 양팔을 벌려 기지개를 한번 켰다.	0
효성이 지극한 인종은 신하와 백성을 아끼고 사랑했습니다. 그는 올바른 말을 하는 신하들을 기용하였고 백성들의 어려움을 자신의 어려움처럼 가슴 아파했습니다.	1
반란군은 신해동에 있는 조선소에 전함 건조 물자를 보내려는 모양이야. 그런데 상부에서 호위 병력을 붙여 줄 수 없다고 하는 바람에 선단 지휘관이 열 받은 거고.	1
이소명은 강남대제의 말에도 아랑곳하지 않고 동의하였다. 모두 이소명이 어떻게 생각하는가가 중요하였기에 그 말을 듣자 대세가 결정되었다는 것을 알았다.	0
참 놀랍구나. 나도 온 종일 네 생각을 했단다. 그런데 어젯밤에 내가 아주 이상한 꿈을 꾸었지 뭐냐.	0
「그럼 말 되네. 저기 집들 좋은데, 부잘 거 아냐. 그런 심보로 돈 모았다면 칼 들이대고 그냥 뺏어 오지 뭐.」	1
나의 운동 라인도 그것과 전부 연결돼 있다 이거야 그럼 나도 가슴이 아파요.	1
K：맞습니다. 요한계시록의 예언대로 공산주의 혁명시대가 도래하면서 서구 식민주의 시대가 막을 내린 것입니다.	1
한편 왕자의 고향에서 쌍둥이 형이 괴로워하고 있었습니다. 창가에 내놓은 사과가 눈에 띄게 시들어 갔던 것입니다.	1
 본명 덕수)이었다. 의식까지 일본화되어버린 이들은 "독립군 조선의용군"이란 말을 듣자 "독립? 이이가 꿈을 꾸고 있나?"고 항의할 만큼 싹수가 안 보인다.	0
어쨌든 웅진과 사비로 도읍지를 옮기면서, 백제의 8대 유력 귀족 집단, 즉 '대족팔성大族八姓'은 중앙과 지방 곳곳에 권력의 뿌리를 내렸다고 할 수 있겠습니다.	1
신은 공평하다. 대부분 그런 놈들은 제명에 못살거나 아이들이 속을 썩인다. 평생 바람피워 마누라 가슴에 수없이 못을 박는 놈들이다.	1
─ 처녀가 재떨이를 얻은 꿈을 꾸면, 어려운 일이나 격한 감정을 잘 컨트롤해 줄 수 있는 남편을 만나게 된다.	0
돌덩어리 속으로 뿌리를 내리며 하얗게 외벽을 꽃 피우던 내 꽃의 잔상이, 아직 나를 떠나지 못하고 내 안에서 하늘하늘 춤춘다.	0
나는 가수의 얼굴에서 눈을 뗄 수 없었다. 친구가 느낄 공포가 가슴 아팠다. 그것은 평범한 '투쟁 집회'가 아니었다. 총과 대검이 내 친구의 운명을 예고하고 있었다.	1
씬홍화는 능숙하고 신속하게 일을 처리해 냈다. 몸에 밴 일이기도 했지만 민서에게 자신의 능력을 보여주고 싶은 마음도 있었기 때문이었다.	1
타타르의 용병 부대에 사로잡힌 암바가이칸은 금나라로 끌려가 나무로 만든 당나귀 형틀에 못 박혀 죽었다. 『몽골비사』에는 그가 죽음을 앞두고 행한 유언이 다음과 같이 실려 있다.	0
하하, 가족이나 친구들이 날 이상한 놈 취급하지만 난 어디까지나 정파의 인물이오. 협의 길을 걷는 사람으로서 위기에 빠진 당신을 모른 척 할 수 없었던 것뿐이오.	1
어쨌건… 다행히 몇 분 정도 흘러 내가 사미에게 소개시켜 주려는 남자가 입구 문을 열고 들어오는 것이 보였다. 내가 손을 흔들어주자 그 남자는 반색하는 표정으로 우리 쪽 테이블로 다가왔다.	0
노인이 아들을 믿지 못하고 지레 뒷걸음질을 해버린 체념 투가 그 가망 없는 소망을 거꾸로 분명한 빚 문서로 못 박고 든 때문이었다.	1
또한 실력과 더불어 겸손한 자세와 인격을 갖출 필요가 있다고 생각합니다. 요즘 보면 실력만으로 최고라 자부하는 인물들이 종종 눈에 띄어서 말입니다. 이과장님, 제 생각이 맞지 않나요?	0
셋째, 내가 먼저 성공인의 길을 걷도록 하자. 양질의 인맥을 형성하기 위해서는 성공 가능성이 있는 자를 찾아야 한다. 그런 사람을 찾기 위해서는 자신이 먼저 성공인의 길을 걸어야 한다.	1
그랬더니 이 기자가 계속해서 묻기를 그러면 꿈을 꾸었는가 이렇게 질문했습니다.	0
사람의 감정은 불꽃과 같아서 조그만 바람에도 펄럭인다. 하물며 평생을 옆에서 사랑의 뿌리를 내리며 살아온 그녀가 나의 믿음을 저버리다니.	1
여고시절, 니나 부슈만은 나에게 많은 것을 바라게 하고 꿈꾸게 했다. 그녀처럼 많은 남자들의 사랑 속에서도 멋지게 자기 길을 걸어가는 당당한 여자가 되고 싶기도 했었다.	1
지성은 무릎을 이용해 자리를 잡고 촉촉이 젖은 무지의 여성으로 진입을 시도했다. 그런데 이제껏 그의 말을 잘 듣던 꿈 속의 무지가 갑자기 몸을 굳히더니 물어 왔다.	0
배가 눈에 띄게 부른 서이는 아직 임신복을 사지 않았다. 미류와의 일로 밖으로 나가는 것을 자제한데다가 임신복을 입으면 자신의 죄가 더 드러나는 것 같아 구입을 차일피일 미루기만 했던 것이다.	1
보스는 갑자기 흥분하고 있었다. 새파란 춘호가 겁도 없이 나오는 것에 열을 받은 것이었다.	1
일반 못 자국 못 박은 자리는 이렇게 작은데 요런거는 또 역시 이런 메꿈이를 사면 좋겠지만 비싸죠.	0
무허의 말을 들은 혜안은 무안한 듯 잠시 신을 바라보다가 등을 돌리고 산 속으로 걸어갔다.	0
그래서 정치권에서는 이게 말이 되는 얘기냐 비판이 굉장히 많이 나오고 있는데요.	1
저 아이는 법이 없어도 살겠다고 하는 말을 들었을 때도 얼마나 기분이 좋았는지 모릅니다.	0
공직자의 길을 가려면 최소한 다섯 살 때부터는 자기 주변을 관리해야 된다 이런 말을 할 정도로	1
난 어린 동백나무다. 작고 아름다운 섬에 살다가 이 곳 분황사로 온 지 반 년이 넘었다. 그런데 난 여태도 땅에다 단단히 뿌리를 내리지 못했다. 이 곳에 마음을 붙일 수가 없었기 때문이다.	0
이 개성공단 문 닫고 나고 또 이런 상황 지나고 나서 핵 폭탄 뭐 실험 이후에 북한 이제 본격적인 어떤 대남 도발 내지는 테러 행위를 자행할 수가 있다.	1
생활 속 필수 가전 제품으로 자리 잡은 비데 불편한 진실 함께 알아봅니다.	1
현관에 놓인 수옥의 구두를 보고 모옥이 반가운 듯 말했다. 시원하게 베란다와 맞바람을 불게 하느라고 현관 문을 열어놓았으므로 모옥은 초인종을 울리지 않았다.	0
1년 만에 삼성인으로서의 자부심은 흔적도 없이 사라져버렸다. 무엇보다 미래를 보장받을 수 없는 곳이라는 깨달음이 가슴 아팠다. 이러한 생각들은 시간이 지날수록 점점 더 확고해졌다.	1
수달치와 곰쇠가 있는 힘껏 고함을 질러가면서 독려했지만, 한번 밀리기 시작하자 눈에 띄게 기세가 죽었다. 상황을 지켜보던 목만치는 적들의 우두머리를 찾았다.	1
제일 좋은 코너 자리를 잡을 수 있도록 해 줄 터이니 자신의 통장으로 3백만 원만 입금해라.	0
그렇게 결심한 후, 마침 일본에서 유학하다 그곳에 뿌리를 내린 사촌형에게 편지를 썼지요. 초청 좀 해달라구요. 그러나 실망스럽게도 삼촌 이내만 가능하다는 내용의 답장이 날아왔습니다.	1
그런 문제가 있는 것 같아서 정말 가슴이 아픈데 그러다 보니까 시민 분들도 플라스틱을 줄기 위해서 음~ 생각만 바꾸는 게 아니라 나에 그 삶 속에서 실천을 통해서 바꿔야겠다는 생각이 듭니다.	1
따돌린 것이 아니라 술에 취해 일어나지 못한 것이오. 사람들은 자기 과오를 거울에 비쳐보지 않고 남을 탓하는 버릇이 몸에 배어 있기 마련이오.	1
남자는 대뜸 인상을 쓰며 욕설을 내뱉고 가버렸다. 아폴로는 하얗게 질려서는 일행에게 남자가 한 말을 들려주었다. 그러자 일행들의 얼굴이 아폴로와 비슷하게 변했다.	0
집이야 옆에 지은 박치기의 집이면 되고 살림살이만 조금 마련하면 그만이다. 그렇게 두 사람의 혼인이 이루어지면 모전교와 취벽정 사람들 일부가 탄천에 뿌리를 내리게 된다.	1
복잡한 자기 일은 싹 밀어내고 문을 닫아 걸면서 그러기 위해 희련의 경우를 생각해본다는 것은 다소 비겁한 짓이기는 했지만 그렇다고 해서 영화를 보는 것같이 그렇게 건성이기만 했던 것은 아니다.	0
눈에 띄게 어깨를 들썩이는 어머니를 지켜보던 은호가 순간 불에 덴 듯한 표정으로 자리에서 일어섰다.	1
여러해살이풀이다. 줄기는 옆으로 벋으며 땅 위를 기고, 마디에서 뿌리를 내리며 자란다.	0
✳ 제가 하루를 지내면서 사람들의 가슴에 못을 박거나 상처를 주지 않도록 제 입술과 행동을 지켜주시옵소서.	1
만약 희곡작가라는 실오라기를 붙잡지 않았다면 내 인생은 어떤 길을 가고 있을까를 가끔 생각해 본다. 그때마다 매번 콧잔등이 찡해지며 눈앞이 흐려지니 그 이유를 알 수가 없다.	1
서비스 정신을 뿌리 내리게 하기 위해서는 최소한 다음의 다섯 가지 요소를 습득하고 있어야 한다.	1
이 분들이 계셨기에 지금 60명 남짓한 아이들과 20명 남짓한 교사들의 대식구가 지역사회 속에 굳건하게 뿌리를 내리고 어울려 살아갈 수 있게 된 것입니다.	1
아기씨 상전님아, 길을 가던 사람이 목이 말라 지나갈 수 없으니 물이나 한 바가지 떠 주시겠습니까?	0
그런 소리가 말이 되냐 이렇게 해 버리니까 아이들이 뭔가를 부모가 의논한다든가	1
아니 그 우리나라 대한민국 축구가 항상 중동 팀하고 하면 항상 침대 축구 때문에 우리가 보는 사람들 열 받지 않습니까.	1
과장 난 말이야. 뭐든지 신사적으로 혹은 민주적으로 처리하려고 노력하는 사람이야. 그런데! (뚝, 걸음을 멈추더니) 이번은 예외야. 나도 열 받았다구-우!	1
임금님은 그 말을 듣고는 나이 어린 소년이 그런 말을 하는데 몹시 기특하였습니다.	0
연예인을 인기스타 뿐 아니라 국가이미지가 높아지고 드라마를 배경으로 등장한 관광지와 각종 소품으로 쓰였던 패션과 뷰티 산업이 진출하는 등 고부가가치 문화산업으로 자리 잡고 있다.	1
일부러 얼굴을 가리는 건 아닌데 혹시라도 누가 알아챌까 알아볼까 살짝 고개를 숙이고 다니는 게 몸에 배고요.	1
41. 지표에 대한 생각을 몸에 배이게 하라(숫자 개념이 달라진다) / 167	1
테이레시아스는 예언자니까 이미 모든 걸 알고 있었는데 그동안 침묵을 지키고 있었어요. 그런데 오이디푸스가 자기를 의심하니까 열 받아서 사건의 진상을 폭로하죠.	1
의연한 모습이었소. 조금도 흔들림이 없어 보였지만 요즘은 가게 문을 닫고 있다고 하더군요. 철우 그 사람이 가끔씩 나와서 가게를 한 번씩 둘러보고 있는 모양이었소.	1
그 말을 들은 임금은 두 눈을 감고 잠시 생각에 잠겨 있다가 이윽고 눈을 뜨며 고개를 끄덕였다.	0
그리고 내가 할 수 있는 최소한의 도리요 마음으로 하는 보답이라고 믿고는 신문이나 방송, 기타 여느 사람들과 얘기를 나눌 때도 "귀국하면 대우"라고 못 박듯이 말했었다.	1
요세한…. 꽤 열 받았는지…표정이 장난 아니게 살벌하다…. X나 무섭네……－_－….	1
그리 오랜 시간은 필요없었다. 마치 꿈을 꾸듯이 두 사람은 열정을 불태웠다.	0
이게 말이 돼? 아우 기막혀! 당신은 그럼, 당신 아들 애인의 엄마하고 결혼 한 거네 응?! 아우 뭐야 왜 이렇게 복잡해.	1
훔친 자전거를 타고 필사적으로 달려왔을 세이케의 모습을 떠올리자, 가슴이 아파왔다.	1
그니까 각 지역에 음식이 주된 음식으로 자리 잡고 있는 게 그 지역 사람들의 기호가 반영된 것이다라고	1
미래의 도시에는 삶의 의미가 뿌리 내릴 수 있는 참된 공간을 마련하고자 하는 운동이 필수적일 것이다.	1
입이 못쓴다는 것은 동시에 두가지를 의미합니다. 여자를 못 쓸 종족으로 구분한 것이고 당신의 적이 21C의 여자라는 것을 못 박아 두는 것입니다.	1
잠시 후 역무원이 문을 닫았다. 그러자 기차가 기적을 울리고 약간 덜커덩거리며 움직이기 시작했다. 그러자 바론 옆에 앉아 있는 젊은 여자가 몸을 약간 뒤채더니 다시 잠들었다.	0
이거 기부했다고 좋은 일했다는 보람까지 가지면 진짜 옆에서 보는 사람이 짜증날 것 같아서 기부가 아니라는 거를 못 박고 싶습니다.	1
나 자꾸 열 받게 하지 마! 니 손해야! 내가 너 이러는 거 그냥 두고 볼 거 같애?	1
이 절도범은 눈에 띄지 않기 위해서 차를 몰고 다니면서 주로 야심한 밤 새벽 시간대에 아파트에 침입해서 헌 옷을 훔쳐갔다고 합니다.	0
잘 들으시오. 소저. 내가 처한 상황은 몹시 위험하오. 조부님의 말씀이 아니더라도 난…… 내가 가는 길은 지옥이나 다름없소. 그대가 왜 그런 길을 가려 하오?	1
야! 춘호 회장이 만났는데 니들이 모른다면 말이 되냐? 너희들, 뭐하는 거냐?	1
침 넘어가는 소리만 들렸다. 한 사람이 무공으로 홍수를 일으킬 수 있다니. 도저히 말이 되지 않는 소리였다.	1
그런데 이번 사건과 같은 경우도 여전히 어~ 신분증과 도장만 가지고 가서 혼인신고를 한다는 것은 좀 말이 되지 않는 것 같습니다.	1
그가 술병을 따는 사이 냉장고 문을 연 영란이 김치 그릇을 식탁 위에 올려놓았다. 투명한 잔에 담긴 물빛 액체가 싸한 기운을 풍기며 목젖으로 넘어갔다.	0
스티븐은 얼굴을 찡그리며 중얼거렸다. 그런 바보 같은 생각은 잊는 것이 상책이었다. 하지만 한 번 더 주위를 자세히 살핀 다음에야 그는 문을 닫고 앞마당으로 나섰다.	0
앞자리에 앉아라…모임에 참석할 때는 가능하면 10분 일찍 가서 앞자리에 앉아라. 앞자리에 의젓하게 앉는 습관이 몸에 배면 자연스럽게 자신감이 붙는다.	1
태영은 처음 한동안 닥쳐오는 시련과 곤란이 감당할 수 없을 정도로 크게 느껴져 과연 이 일을 해낼 수 있을까 하고 불안해했다고 한다. 특히 일부 남자 변호사들의 오해가 몹시 가슴 아팠다고 한다.	1
하긴 직접 당하면 굉장히 열 받겠지만 3자의 입장에서 보면 기사단의 행동이 당연한 일이지.	1
주변 시세보다 십 퍼센트 이상 저렴한 가격에 분양을 받을 수 있기 때문에 내 집 마련에 꿈을 꾼 사람들에게는 굉장히 메리트가 있는	1
길동은 발길 닿는 대로 길을 걷다가 도적의 소굴을 발견했습니다. 그 곳에서 도적들은 잔치를 벌이고 있었지요.	0
깜빡 잠이 들었다. 여송남은 이 벼랑 끝 같은 환경에서 그래도 꿈을 꾸었다. 어머님이 회초리를 들고 야단을 치시는 거다.	0
 BC 238년에 멸망)으로 막을 내렸다. 마한 역사의 총재위기간도 정확한 자료를 기록을 못하고 있다. <단군조선의 역사와 같이 출발을 하였다. 국가기관에서 연구하여 바로 세워 주시기를 바람>	1
키보드 소리만 들리던 예전과 달리 지금은 커피 같은 따뜻한 차와 간단한 군것질거리 등이 흔하게 눈에 띄었다. 오퍼레이터들의 표정도 한결 밝고 여유 있어 보였다.	0
열사병은 높은 열을 받거나 혹은 일광의 직사에 의해서 생기며, 특히 후자는 일사병이라 부른다.	0
오! 끈질긴 생명력이구나! 버팀목으로 썼던 몽둥이가 뿌리를 내리고 싹을 틔우다니.	0
그리고 요즘에 인제 또 낙상 사고 어르신들 저~ 미끄러운 길 가시다가 넘어진 경우가 많거든요.	0
어느 날이었다. 한신이 길을 가고 있는데 동네 건달들이 그를 불러세웠다.	0
정도껏 해야지, 아니, 딸 혼수 해 보내자고 갚을 대책도 없이 대출을 하자는 게 말이 돼? 당신이랑 난 늙어서 뭐 먹고 살 거야?	1
순간 유강은 자신이 아주 바보가 된 느낌이었지만, 륭헌은 유유자적 다시 왔던 길을 걸어가고 있었다. 어차피 그가 있던 장소는 물가에서 그리 멀리 떨어져 있지 않은 곳이었다.	0
그가 길을 가는 동안 형들을 만났는데 형들이 그에게 날개를 찾았느냐고 물었다. 그는	0
마르코의 눈매가 눈에 띄게 누그러졌다. 그리고 호의로 변하기 시작했다. 더 이상의 의심을 버리고 데스를 완전히 블러드 타워의 사자로 여긴 것이다.	1
에이, 그럼 내 딸은 초보인데 어떻게 해? 딸이 돈을 잃는 걸 아비가 가슴이 아파 볼 수가 있어야지?	1
줄기가 길게 벋으면서 마디에서 뿌리를 내리고 턱잎이 나온다. 턱잎은 양 끝이 뾰족한 긴 타원형이고 길이는 2.5∼3.5cm이다.	0
별일 아니라는 남편의 말을 믿고 싶었지만 경찰의 말을 듣고는 그럴 수가 없었습니다.	0
제일 먼저 달려간 백웅이 마차의 문을 열었고, 남궁설과 연화가 올라탄 후 도화가 마지막으로 한 번 더 주변을 살핀 후에 마차 안으로 들어갔다.	0
상식을 따른다는 것은 곧 안전을 택한다는 말이 된다. 그러나 인간은 단지 안전한 것으로만 충족할 수 있는 존재가 아니다.	1
니네 언니가 우리 오빠 꼬셨다며?! 이게 말이 돼? 니네 집 자매들 다 어떻게 된 거 아니야?	1
우리가 그니까 이게 어려운 국면이기도 하고 복잡한 국면이기도 하지만 원래 이런 지정학적 위치에 있는 나라들은 항상 몸에 배어있는 사고 방식인데 우리는 처음 하는 거예요.	1
이놈의 조은경 기자, 친한 사이면 정정 기사 내달라고 부탁할 텐데 첨 본 사이라 그럴 수도 없고. 열 받네 진짜.	1
2008년 베이징 올림픽이 눈앞에 다가온 만큼 2007년 하반기에 당장 조치를 취할 가능성은 희박하지만, 베이징 올림픽이 막을 내린 후 고강도의 긴축 정책이 시행될 것으로 예상된다.	1
신노스케는 땅바닥에 무릎을 꿇더니 굽실 큰절을 올렸다. 웃어른을 모시는 게 몸에 밴 듯 연신 고개를 숙였다.	1
해외 바이어와 직거래 채널을 통하면서 서현전자는 든든한 수익 창구를 확보했다. 또 국내에서도 기술력을 인정받으면서 자리를 잡아 갔다. 그러나 1996년경부터 중국에서 저가 제품이 몰려왔다.	1
김명곤 부사령관이 그토록 열 받아 흥분했던 까닭은, 채 위원장이 박기림을 자기 애처로 만들기 위한 수작으로 알고 있었다.	1
기사는 곧은 지름길로 가고, 왕은 넓은 길로 갔다. 구원을 원하는 사람은 곧은 길, 즉 단식, 자선행위, 순결, 회개의 길을 걸어야 한다.	1
이 사주는 을목(乙木)이 뿌리를 내리지 못하고 있는데 금(金)에 의해서 심하게 금극목(金剋木)을 당하고 있기 때문에 사미=화국(巳未=火局)에 간접근(根)을 하게 된다.	1
사회주의가 역사의 막을 내린 후에도 그곳 사람들의 표정은 모두 어두웠고 불가리아나 루마니아 같은 데서는 빵 하나 사기 위해 길거리에 줄을 서 있는 광경이 종종 눈에 띄었습니다.	1
긍까 이 판결이 앞서 난 판결이 왜 문을 여는 거를 주의를 해야 되냐고 하냐면 일반도로가 아니라 주차장이니까 언제든 사람이 문을 열고 내릴 수 있다라는 건데 골목길도 요즘에 비슷하지 않습니까?	0
또 국제 영화제에 대한 지원도 부산 국제영화제가 좀 세계적인 영화제로 자리를 잡도록	1
나래와 매는 서로 티격태격했다. 빈정거리는 나래와 달리 매는 벌컥벌컥 화를 냈다. 아이는 산비탈을 올라가 평평한 곳에 자리를 잡았다. 불이 났었는지 나무들의	0
번스는 일어서서 문을 열었다. 하니가 바로 밖에서 묵묵히 팔짱을 끼고 보초처럼 경계의 눈을 번뜩이며 서 있었다.	0
난 정말 죽어라고 이렇게 발을 구르는데 그 옆으로 모터보트라도 휙 지나가 봐. 정말 열 받지. 그렇다고 도중에 내릴 수도 없잖아. 생긴 것도 백조보다는 오리에 가깝고 말이야. 하여튼 마음에…….	1
지금 이~ 그~ 이~ 관장 지금 그~ 이~ 상당한 그~ 혐의를 받고 있는 그~ 가장인 그~ 간 그 검도관 관장의 그 지금 주변 사람들에 말을 들어보면	0
끝없이 계속될 것만 같던 여행 끝에 우리는 뉴턴의 새 집에 도착했다. 한국과 다른 점들 가운데 제일 먼저 내 눈에 띈 것은 집 안으로 들어갈 때 신발을 벗는 사람이 없다는 점이었다.	0
동굴 어귀에 들어서자마자 갖가지 색깔의 종이로 만든 학으로 엮은 화환들이 눈에 띄었다. 방문객들이 평화의 상징으로 남겨 둔 것이었다. 이 화환들 옆에 있는 벽에 짧은 시가 씌어 있었다.	0
눈에 띄지 않을수록 성공의 기회도 적어질 수밖에 없다. 상사의 기억 속에 아예 존재하지 않거나, 그저 희미하게만 존재하는 직원들은 결코 승진의 좁은 관문을 통과하지 못한다.	1
마지막 작별 인사를 한 다음, 로리는 문을 닫고 잠갔다. 그러고 나서 안도의 한숨을 내쉬었다.	0
그러나 더 가슴 아픈 일은 학교가 파하고 집으로 가는 길에 일어났습니다. 험상궂게 생긴 곡마단 아저씨들이 나타나더니 장이를 데려가려고 하였습니다.	1
「옛말에 장사가 먼 길을 가려면 반드시 준마가 있어야 한다 하지 않았습니까? 우수한 준마란 장사의 벗이 될 만큼 날래고 충직해야 할 것입니다.」	0
숌즈는 권총을 주머니에 넣고는, 불합리한 행동이라는 걸 알면서도 문을 열고 밖으로 뛰어나갈 자세를 취했다.	0
이 말을 듣자 윤소저는 눈을 들어 강남홍을 바라보고 부끄러운 빛을 띠는 것이었다. 그리고는 한참 뒤에 말했다.	0
마침 선생님이 문을 열어 주셨다. 그가 풍성하게 자란 양파를 한가득 담은 상자를 들고 있는 내 모습에 놀라고 있었다.	0
아니 예를 들어서 유승민 원내대표가 어~ 사퇴만 하면 되는데 뭘 그렇게 어려운 길을 가고 힘든 길을 갑니까?	1
이렇게 해서 클레오파트라의 야망과 사랑은 막을 내렸다. 클레오파트라의 나이 39세였다. 클레오파트라가 죽은 후 태양의 나라 이집트는 로마에 병합되었고, 그 화려했던 문명의 영광도 영원히 사라졌다.	1
예를 들어 어렵고 힘든 길을 걷는 사람 가운데 고교야구 등 운동을 하는 학생들은 세간의 주목과 칭찬을 받는 일이 많다.	1
그런데 마지막 벽돌공은 질문을 받자 꿈을 꾸듯 밝은 표정으로 하늘을 우러러보면서 대답했다.	0
진열된 책이 의외로 적었어요. ??자본론??이나 ??공산당 선언??도 있을 법한데 그렇지 않더군요. 하지만 ??조선말대사전??을 구할 수 있어 행복했어요. 소설도 많이 눈에 띄었지요.	0
바로 이 시기부터 왜나라에는 불교가 싹트기 시작했다. 그러나 백제인 왜왕인 킨메이 천황과 비다쓰 천황 등의 시대는 한국 불교가 왜나라 아스카 조정에 뿌리를 내리기 위한 시련기이기도 했다.	1
싱크대 위쪽의 문을 열자 사발면에서부터 삼분이면 조리가 끝나는 온갖 인스턴트 요리가 그득 쟁여져 있었다.	0
◎ 중국에서 KFC의 "손가락 핥는 좋은 시간"이라는 말은 "당신의 손을 뜯어먹어라"라는 말이 되었다.	0
영국 속담에 '한 사람이 못을 박으면 다른 사람이 그 못에 모자를 건다'는 말이 있듯이, 그동안 지도자 여러분께서는 이웃을 위하고 나라를 위해서 헌신적으로 봉사 활동을 해 오셨습니다.	0
이번 체포로 이들에 영화 같은 대 탈주극도 이십이 일 만에 막을 내렸습니다.	1
그래서 프라하 정치 변방인 프라하에서는 굉장히 인기를 끌었는데 빈에서는 두 번 하고 그냥 서둘러 막을 내리게 되죠.	1
그럭저럭 이사짐은 반은 나마 줄어들었다. 나는 집안을 한 바퀴 빙 둘러보았다. 부엌문을 열고 나서려는데 한구석에 놓여 있는 거무슥한 둥근 물건이 눈에 띄였다.	0
무피는 대답을 기다리는지 그 자리에 못 박힌 듯 꼼짝도 않고 기라를 바라보았다. 기라는 태연하게 말할 수 있기를 간절히 바라며 한 자 한 자 천천히 말을 뱉었다.	0
헤파에스티온이 죽었을 때 알렉산드로스는 미친 듯이 괴로워했다. 헤파에스티온을 살려내지 못한 의사를 십자가에 못 박아 처형했으며, '역사상 가장 장엄하게' 헤파에스티온의 장례를 치러주었다고 한다.	0
하나님께서 주신 꿈을 가져야 합니다. 부모님들이 원하는 꿈이 아니라 하나님께서 주시는 꿈을 꾸게 해야 합니다.	1
사람들의 얼굴에 어이없는 표정과 웃음이 동시에 서렸다. 안지명은 그들 입에서 불평이 나오기 전에 못을 박았다.	1
부모는 언제나 자식 때문에 가슴 아파하고, 그로 말미암은 상처를 안고 사는 듯싶다. 오늘따라 육십을 못 넘기고 돌아가신 아버지가 무척 그립다.	1
그래서 나는 내가 쓰는 동화에 언제나 소망이라는 씨앗을 심습니다. '함께, 따뜻하게 살자.'라는 어린 나무의 뿌리를 내리려고 애씁니다.	1
엄마가 살림하는 것두 아니구 웬만큼은 입어야지 가꾸구, 니트 아줌마꺼 입었대, 말 돼? 아줌마 속으루 어떻게 생각하겠어, 아마 궁상이라구 할 거야?	1
추신수는 2006시즌 중반 클리블랜드로 트레이드됐고, 결국 여기서 빅리거로 자리를 잡았어. 루키에서 시작해서 빅리거가 되기까지 무려 5년이나 걸린 거지.	1
인생이라는 똑같은 길을 가면서 다른 조건들은 거의가 비슷한데 사람이 얼마나 명확한 목표를 세우고 그 목표를 달성하기 위하여 노력하는가에 따라서 결과는 매우 다르게 나타날 수 있다는 것이다.	1
눈을 부라리며 야전침대에 걸쳐 앉아 있는 배 상병의 등짝을 걷어찼다. 그때서야 이놈은 내가 열 받아 있다는 걸 파악했는지 서둘러 군장을 꾸려 막사 밖으로 뛰어나갔다.	1
졸라의 사후에도 드레퓌스의 끈질긴 재심 투쟁은 계속되었고 결국 1906년 무죄 판결을 받고 군에 복귀했다(영화는 1902년 졸라의 장례 장면으로 막을 내린다).	0
그래서 민주당이 너무나 이게 적반하장식으로 이렇게 합의한 것을 뒤집는 경우가 많기 때문에 이번에 확실하게 이것을 어 못을 박아서 하자는 것입니다.	1
이현은 재령을 다독여 곧장 병원으로 향했다. 병실 문을 열자 초췌한 얼굴로 잠든 진숙의 모습이 보였다.	0
왜군 단위대장들에게도 더 이상의 전투는 무의미했다. 이제 죽든 살든 육지로 기어 올라가 조선 함대의 사정거리에서 벗어나는 것만이 최선의 길이었다. 당포해전은 이렇게 막을 내렸다.	1
'와신상담', '십년생취, 십년교훈'은 훗날 각고의 노력, 비분강개, 설욕의 맹세 등을 비유하는 말이 되었다. 또 실패나 좌절을 당한 후 자신이나 상대를 격려하는 중요한 방법이 되기도 했다.	0
역시 형은 죽는다는 건 생각도 하지 않았다는 것을 알았다. 이 아무렇지도 않은 말과 밝은 표정을 어머니에게는 전할 수 없다. 마지막 전화를 받은 어머니를 더욱 가슴 아프게 할 것이다.	1
가이아 교단이 대륙에 뿌리를 내린 날부터 사용되었던 연력이었으나, 지금에 이르러서는 잘 사용되지 않고 있는 연력이다.	1
지금 이 말을 들어본다면 문자 메시지가 정확히 그런 발언을 했던 것이 캡쳐가 돼 있는 상황이다.	0
하긴 대대장의 군화라… 이놈이 스님한테 맞은 일로 엄청나게 열 받았나 보다.	1
여전히 미국과에 협상 가능성에 완전히 문을 닫지 않고 아주 계산된 그러나 확실하게 목표를 가지고 있는 도발이었다고 생각합니다.	0
그래서 도움을 요청한 이 말을 듣고 마치 이것을 에~ 도와주는 것처럼 격리시키는 것처럼 하면서	0
그 거리가 점점 옛 모습을 잃어가는 것이 못내 아쉬워서인지 나는 가끔 그 길을 걷는다. 그리고 몇 없는 고서점을 둘러 보는 때가 있다.	0
'이 근래 내가 만난 여자들 대부분이 니콜레의 립스틱을 바르지 않은 것은 확실했어. 역시나 우리 이모님께서 단단히 열을 받으셨군.'	1
이렇게 눈에 띄는 사람이면 네가 눈에 쌍심지를 켜고 프로필 조사 들어갔어야 하는 거 아니었어?	1
의사는 고개를 갸우뚱하며 생각하는 바가 있는 것처럼 듣고 있더니, 한순간 신부의 얼굴을 똑바로 보며 "알겠습니다" 하고 서재로 들어가 손을 뒤로 돌려 문을 닫았다.	0
무성하게 자란 수풀 속에 가느다랗게 나 있는 한적한 길을 걸어 조그마한 언덕을 넘으니 큰 강이 하나 나오는데 그 한켠에 나룻배가 뭍에 올라와 있었다.	0
현기의 입에서 어머니라는 말이 나오자 은수는 가슴이 아팠다. 친어머니를 많이 사랑한 모양이었다. 그래서 그만큼 아픔도 큰 것 같았다.	1
그니까 이 어~ 또 한 가지 또 저는 이 판결을 보고 아 이게 말이 되나?	1
차라리 비라도 왔으면 하는 쓸데없는 생각을 하는 순간 마차가 덜컹 멈추어 섰다. 잠시 후 근위대원이 마차의 문을 열고 딱딱하게 긴장된 얼굴로 말했다.	0
웬일이니? 비둘기 통신으로 옮기려고? 우체국 요금이 너한테는 너무 비싼가 보지? 비둘기들은 얼마나 먼 길을 갈 수 있지?	0
일인칭인 내가 하는 말에 대해서 독자도 그 말을 듣고 있다라는 일종의 착각?	0
그리고 아브라함과 더불어, 나 또한 옛 고향을 떠나, 바로 하느님 자신이신 '약속된 땅'을 향해 길을 가는 중이다.	0
9번 유형이 타고난 재능과 긍정적인 에너지를 100퍼센트 발휘하고 성공하기 위해서는, 3번 유형의 긍정적인 모습(결단력과 성취욕)들이 자연스럽게 몸에 배일 때까지 끊임없이 노력해야 한다.	1
그들에게 비를 맞으며 성당 길을 걸어가는 행인의 모습으로 부활하신 예수님이 나타나신 것이다.	0
이 피해 남성 그동안 살아온 정으로 용서한다 이런 가슴 아픈 말을 했습니다.	1
게다가 이 건에 대해서 뭐 자신은 전혀 관련이 없고 전혀 아는 사실조차 없다고 확실히 지금 못을 박아 놓은 상황입니다.	1
그러면 말이 되는군요. 그건 인플레이션 때문입니다. 이렇게 하죠. 제가 매트를 깔고 언더코팅을 해드리죠. 그러면 150달러를 더 깎아 드리는 셈입니다. 그럼 되겠죠?	1
꿈을 꾸란 말이냐, 꾸지 말란 말이냐 헷갈릴 수 있다. 중요한 것은 어떤 꿈을 꾸느냐가 아니다. 그 꿈을 이루기 위해 지금 무엇을 하고 있는가이다.	1
엄마! 혜원이 한테 거기서 받은 패물이고 가방이고 싹 가져오라 그래. 확! 그냥 내가 다 가지고 가서 던져 주고 와 버릴 거야! 열 받아서 못 참겠어, 정말!	1
어째서 높은 사람들 고위직 사무직들은 의자에 앉아서 높은 월급을 받는지 나 할매는 진짜 열 받습니다.	1
ㆍ문을 잡아줄 때는 사람이 완전히 통과할 때까지 잡아주고 문을 닫을 때는 장애인의 손가락이 문틈에 끼이지 않도록 주의한다.	0
운전사가 차 문을 닫는 소리에 정신을 차리고 급히 달려갔으나 붙잡지는 못했다. 허탈한 심정으로 차의 꽁무니를 쳐다보는데 주차요원이 그의 차를 가져왔다.	0
정주영과 평생 고락을 같이해온 이들은 아마 친자식 못지않게 가슴이 아팠을 것이다.	1
바로 내 갈 길 가겠다고 다 뿔뿔이도 지금 더 저기 부채질한 꼴이 되버리지 않았나 싶어서	1
끝까지 한 번 더 못을 박은 애숙은 유유히 탈의실을 나갔다. 채련은 그녀의 압력에 절로 한숨이 나왔다.	1
아까 이 또 한 가지 인제 홍 박사님이 북한 전문가답지 않은 말씀을 하셔가지고 휴전선에서 열 받은 군인들이 왜 열 받습니까? 좋아하지	1
당신이 날 피하는 것 같아 내가 얼마나 가슴 아팠는지 알아요? 왜 그래요?	1
영조는 직접 뚜껑을 닫고 문을 잠근다. 사방에 큰 못을 박고 동아줄로 뒤주를 묶는다.	0
어~ 약 삼십 년 전에 대구 교도소 교무과 이층 특별 면회할 때 뵀던 어머니 너와 나 이렇게 이전투구로 싸우고 있을 때 가장 가슴 아파하실 분은 어머니이실 거 같다.	1
유령의 법칙이라는 게 있다? 과학에 유령의 법칙이라는 게 있다는 게 말이 된다고 생각하니? 재미난 이야기 하나 해줄게.	1
암에 대한 직접 치료에 내용이 서로가 이 내용이 다 상이하기 때문에 구체적으로 식약처에서 인정한 것으로 구체적으로 못 박은 게 핵심이다라고 얘기를 하고 있는데요.	1
나 열 받게 하지 마. 안 그럼 층간 소음 확실하게 보장해줄 거니까. 사냥개도 키우고, 밤마다 러닝머신도 뛰고.	1
원래 1인당 매년 66장의 쿠폰을 나누어주었으나, 1942년 봄에는 15개월에 60장으로 줄어들었다. 이는 결국 1년에 48장을 받았다는 말이 된다.	0
오늘은 축하주 한 잔 해야지. 그렇게도 염원했던 일을 이뤄냈는데. 벌써 순철이가 자리 잡아 놨다.	0
「버들 숲 하도 깊어 문 닫고 있노라니, 쌍지어 제비 날고 동산엔 꽃질 제, 외론 맘 임 그리워 어이할 줄 몰라라.」	0
낭자는 몸종을 데리고 줄달음치듯 앞서 갔다. 그 뒤를 왕건이 멀찌감치 따라갔다. 완사천에서 둑을 넘자 규모가 큰 기와집이 눈에 띄었다. 낭자는 그 집으로 꼬리를 감추었다.	0
공주님의 작은 초상화는 점점 왕자님의 마음을 사로잡았습니다. 왕자님은 왕궁으로 돌아온 뒤에도 공주님을 잊지 못하고 밤새 꿈을 꾸었습니다.	0
자식은 부모의 뒷모습을 보고 자란다는 말이 있듯이 구본무 회장의 검소하고 소탈한 모습을 보고 자란 덕분에 자녀들 역시 검소한 생활이 몸에 뱄다.	1
풋의 꿈을 꾸어 十二樓에 드러가니/玉皇은 우스시되 群仙이 꾸짇다/어즈버 百萬億 蒼生을 어의 결의 무르리	0
산다는 것, 그것은 분명 마지못해 목숨만 부지하는 일이 아닐 거란 생각이 가슴 한복판에 깊은 뿌리를 내리기 시작했던 것이다.	1
뭐 이런 주에다가 미중 무역전쟁을 하는 게 그게 뭐 말이 되냐는 식으로 인제 비 비판을 가하는 글들을 자꾸 실어서	1
관중석에 있는 아이한테 타이틀을 줄까 생각해보기도 했어요. 뭐 그렇게 되면 리걸은 유러피언 타이틀을 신주단지 모시듯 하는 사람이니 당연히 엄청 열 받겠죠. 스토리 작가들도 안 된다고 그러고.	1
상현은 그녀를 잠깐 기다리게 하고 주차장에서 차를 가져왔다. 차 문을 열어주며 타라고 했다.	0
[내가 황산에서 벗어나 인간답게(?) 사는 길은 노인네보다 무공이 높아지는 수밖에 없었으니 저런 눈빛이 됐던 거야. 결국 뜻하지 않은 강호 출도(?)로 막을 내렸지만.]	1
그러나 나는 다시 꿈을 꾸기 시작했다. 9월이 오면, 가을이 시작되면 다시 만나겠지. 그리고 빨리 가을이 시작되기를 기다렸다.	1
도윤이 채련의 팔을 끌었다. 그러나 그녀는 움직이지 않았다. 기섭에게 시선을 못 박은 채로 꿈쩍도 하지 않았다.	0
몰라! 진짜 열 받아서 못 살겠어. 지가 뭔데 날 때려! 그딴 게 선생이라고! 씨 ─ .	1
오산 또는 평양의 미션과 계몽 문화권에서 함석헌의 현대사적 존재가 시작되고 그의 역사 정신이 뿌리를 내린 것입니다.	1
보냈더니 머리 속, 몸 속, 몸 밖이 온통 자리를 못 잡고 있다. 혼자 쉴 자리를 잡고	1
원래 그 이십 세기 들어서 이~ 친미 국가였는데 칠십구년도 이슬람 혁명으로 어~ 이 팔레비 왕조가 막을 내리면서 이슬람 공화국이 들어서면서 미국과 단절을 했죠?	1
흐흥. 그려. 다 알어. 원래 그런거지. 동료로서 한 길 가다가, 한 집 살게 되고 다 그런 거여. 그쵸 영감?	1
아침에 시동 걸면 잘 걸리는데 엔진이 열 받고 나서 열을 받고 나서 신호등 대기하면 차량이 떨고 엔진이 웅웅대면서 시동이 꺼지려고 해요.	1
그리고 내가 왜 분노했는지 나랑 공감하는 사람 없나 이런 일부 일부라고 해야 될까 특정 사람들을 겨냥한 게 눈 눈에 띄게 보이더라고	1
앨릭시스는 성적 활동에 몰입하지 않고 사교적인 자신의 모습을 즐기면서 다른 사람들과 웃으며 대화하는 꿈을 꾸기 위해 꿈연습을 이용했다.	0
서아시아를 중심으로 지중해를 싸안은 채 유럽의 심장부를 넘보던 강자, 오스만 제국. 그러나 이 늙은 제국은 러시아와의 전쟁에서 거듭 쓰디쓴 패배를 맛보았고, 유럽에 밀려 해체의 길을 걷고 있었다.	1
소요기간이 짧아졌음이 눈에 띈다. 이때는 시베리아 백위파 정부가 전복된 직후이기 때문에 그의 여정을 가로막는 장애가 이미 제거되고 없었다.	1
진작부터 이제 그만 서울로 돌아가고 싶다는 의사를 밝히는 양우석을 성빈은 매몰찬 말로 주저앉힐 수밖에 없었다. 어이없어하는 양우석을 향해 성빈은 못을 박듯 말했다.	1
어린 여자 아이의 죽은 모습을 본 한 젊은이도 가슴이 아파 울컥 울음이 치밀어 올랐어요.	1
날마다 눈에 띄는 금녀에게 10원짜리 동전이나마 좀처럼 던져 주지 않았습니다.	0
2년 뒤 나치당은 울름에서 뿌리를 내릴 수 있었다. 이미 울름에서는 군대와 유사한 조직을 갖춘 나치 돌격대가 거리를 누비는 것을 흔히 볼 수 있게 되었다.	1
저들이 자신의 정체를 파악하고 있다면 그들 내부에, 그것도 고위층에서 이야기가 새어나갔다는 말이 된다.	1
또한 이르라. 말을 하는 놈과 말을 듣는 놈이 살았느냐, 죽었느냐? 이것이 멸함이냐, 멸함이 아니냐? 이놈은 오는 바냐, 가는 바냐? 이놈은 있는 바냐, 없는 바냐?	0
안 뎌. 열 받아서 그렇게는 안 뎌. 그게 정부서 좋아하는 '절차에 합당하게' 아닌감?	1
나는 이 안으로 들어가 보겠습니다. 브룩스 씨, 문을 열어 놓고 계시지 않으시겠습니까, 몹시 어두워서요.	0
이용근은 제1차 세계대전이 한창이던 1916년 미국으로 떠나 샌프란시스코에 첫발을 디뎠는데 얼마 후 대한인국민회에 가입, 독립운동가의 길을 걷기 시작했다.	1
정처 없이 걷다 보면 또 다른 골목이 나오고 그 길을 따라 걸으면 또 다른 골목이 보이고. 그렇게 길을 걷다 찾아낸 곳이 바로 츄에카(chueca)였다.	0
'그 날, 방학식 날 밤에 본 달맞이꽃이 너무 멋있었어. 넌 가슴이 아팠겠지만 난 그냥 좋은 것들만 기억하려 해. 그런데 왜 아직도 소식이 없는 거야?'	1
그 두 여인을 서로 상반된 길을 걸어온 사람들이다. 그러나 서로를 밀어내는 것이 아니라. 서로에게 의지하고 배운다는 마음으로 서로를 바라보는 것이었다.	1
김영삼정부가 막을 내릴 즈음의 중앙행정기구는 대통령, 국무총리, 국무회의, 2 원 14부 5 처 14청 1 외국 2 위원회로 구성되었다.	1
연지의 말이 내 가슴에 하나 둘 못 박히듯 찔렀다. 그래 이제 와서 생각해 보니 연지의 말이 옳을지도 모른다. 나는 연지에게 더욱더 더 미안해져 가고 있었다.	1
네. 뭐 오늘 그~ 김종필 총재께서는 뭐 하루종일 가장 힘들고 가슴 아픈 시간을 에~ 보내지 않았나 싶은데요.	1
아버지께 못다한 일들이 너무 많아 가슴 아프고 이젠 몸도 아프고 그래요.	1
둘남이가 문을 닫으며 중얼거렸다. 입에서 술내가 풍풍 풍겼다. 얼굴이 부어 보였다.	0
실제 제 모습하고 다른 너무 괴물처럼 묘사돼 있어서 너무 안타 가슴이 아프고 안타깝습니다.	1
불교적으로는 보살을 '깨달은 사람'이라 합니다. 중생의 껍질을 벗고 보살이 되어 보살의 삶을 살아야 부처의 길을 갈 수 있다. 그렇게 말하지요.	1
'정말 열 받아서!'라고 생각은 해도 "그러세요? 그럼 다른 날 다시 들러 주세요. 안녕히 가십시오"라고 웃으며 머리를 숙여야 하니, 참 힘든 일이라는 생각에 안쓰러운 마음마저 든다.	1
그녀는 표독스러운 눈으로 날 노려보고 있었다. 두 눈에서는 눈물이 흘러내리고 있었고, 그녀가 원망 어린 울분에 찬 눈동자로 노려보니 가슴이 아팠다.	1
12시에 마법에서 풀려난 신데렐라처럼 초빈은 벌떡 일어나 문을 열었고, 갈망에 젖었던 서로의 입술은 결국 만나지 못했다.	0
퀘이커 특유의 금욕주의가 몸에 밴 지미는 뉴욕에서 보낸 궁핍한 시절에 대해 세세하게 털어놓은 적이 한 번도 없다. 그때 얘기는 다른 사람들의 입에서 나온 것들이다.	1
그 날의 얘기는 그런저런 소란으로 막을 내리고 정관우가 오랜만에 내놓은 한잔 술에 취해 희희낙락 권주가를 부르며 음담패설로 시끌벅적했다. 장율하는 그 날의 일을 다시 상기시켰다.	1
육십팔 년부터 시작해서 이제 오십 주년이라고 하셨는데 적지 않은 시간 동안 이게 켜켜이 쌓여서 아주 탄탄하게 자리 잡은	1
 王君榮)이 송 경략의 군부에서 왔다는 말을 듣고는 장령 민몽룡(閔夢龍)을 보내어 문안하도록 하고 만나보고자 한다는 듯을 전하게 하였다.	0
나는 눈앞에 펼쳐진 설원에 신음을 흘렸다. 뒤를 돌아보니 역시 높디높은 절벽이 자리 잡고 있었다. 그래도 아까와는 모습이 조금 다른데? 확실히 다른 곳이다.	1
오랜 세월에 걸쳐 깊이 몸에 밴 나쁜 습관을 바로잡는 데에는 신체의 병을 치료하는 것보다 더 많은 인내가 필요하다. 그것은 일시적이 아닌 필사적인 노력이 요구된다.	1
열 받아서 무슨 일이라도 벌이면 뒷수습을 해야 하는 그의 입장만 난처해 질것이다.	1
그 사건이요. 지난 겨울에 있은 어느 황금족의 음주운전 후 경찰 폭행 사건 말입니다. 아시잖아요? 그 P씨. 왜 T인가 뭔가 하는 압구정동 테러리스트를 열 받게 했다는 그 놈 말입니다.	1
당신 존재의 중심이 되는, 땅속에 단단히 뿌리를 내리고 있는 나무 밑동에서는, 주변의 혹독한 태풍에 훨씬 효과적으로 대처할 수 있는 것이다.	0
원래는 이게 한 삼 년 정도 활동하고 문을 닫는 거였는데 거의 십여 년을 끌었기 때문에 충분히 역할을 했고요.	1
무의 길을 걷는 무인으로서 무신인 치우의 전설이 어찌 궁금하지 않을 수 있겠는가.	1
둘째, 책장.-그때부터 나는 방을 빙 둘러 천장까지 닿는 책장을 놓고 거기에 책을 꽉 채워넣는 꿈을 꾸어왔다.	1
요즘은 가맹점주 다 모여서 본사랑 일종의 본사로 막 항의도 가고 쳐들어가면서 야간에 두 시간 동안 장사 안 돼 문 닫을 수 있게 했는데	0
아버지가 바라는 아들이 세상이 바라는 사람과 다르지 않을 것이란 판단이 들거든 그렇게 살아가라. 좋은 길을 걷는다는 것은 네 몸이 더럽혀지지 않는 것이란 사실을 잊어선 안 된다.	1
동세는 문을 열었다. 그녀가 얼른 안으로 들어왔다. 그리고 트렁크형 팬티에 러닝셔츠만 걸친 그의 모습을 발견하고는 어머! 하고 소리를 내면서 어쩔 줄을 몰라 했다.	0
동료들로서는 그 부분이 굉장히 당연히 가슴이 아플 수 밖에 없는 것 같습니다.	1
진(陳)씨 아줌마는 정말 게으름뱅이야. 갈수록 더하는군. 어째서 문을 닫지 않았을까? 이런 빌어먹을, 내일 톡톡히 혼을 내야겠군.	0
앞에 놓인 시신은 다름 아닌 마적 조완려(趙頑驢)의 것이었어. 막내아들은 포공으로부터 무죄를 인정받아 풀려났던 거야. 이어서 연극은 대단원의 분위기 속에서 막을 내린단다.	0
회의 직전에 벼락공부 하는 거죠. 학교 다닐 때 벼락공부 하던 게 몸에 배서요. 부사장님처럼 하버드 출신한텐 웃기는 얘기겠지만요.	1
말을 마치자 할아버지는 하얀 연기가 되어 어디론가 사라져 버렸습니다. 선비는 꼭 꿈을 꾸고 있는 것만 같았습니다.	0
삶과 죽음의 경계선에서 처절한 몸부림을 펼친 것은 모두가 똑같았다. 살아남은 자의 한숨소리와 죽은 자의 애절한 영혼만을 남기고 죽음의 축제는 드디어 막을 내렸다.	1
“넌 참 인생을 피곤하게 사는 것 같아. 뭐 하러 그렇게까지 하고 사냐? 일 따위에 그렇게 울고, 열 받고……. 일이 그럴 만한 가치가 있는 거냐?”	1
퍽! 서진은 그대로 다시 두 번째 킥을 날렸다. 장시윤은 때론 너무 가벼워서, 그리고 때론 너무 솔직해서 사람 열 받게 하는 동생이다.	1
근데 일본도 결국은 계속적으로 이 틀을 거부하면서 이제 동북아에 자리 잡는 새로운 질서 같은 걸 거부할 수 없는 분위기입니다. 네.	1
조선 시대에는 호랑이의 출몰이 빈번하여 방문을 붙여 경계하였는데 그래서 '인왕산 호랑이'는 알게 모르게 유명한 말이 돼 버렸다.	0
그러한 의미에서 실천을 통해 비로소, 또는 시행착오의 되풀이를 통해 그러한 능력이 몸에 배게 되며 높여 나갈 수 있게 되는 것이다. 따라서 리더는 다음 사항들을 명심해야만 한다.	1
남편은 보리차를 받아들면서 말을 더듬었다. 아주 먼 길을 걸어 여기까지 온 사람처럼 몹시 지친 모습이었다. 어디서 이 시간까지 술을 마셨는지, 술냄새가 심했다.	0
…그렇게 노려보는 것보다 아까처럼 웃는 것 어때? 왜 소비연의 사랑고백 혼자 듣지 못해서 열 받은 거냐…. 아니면…….	1
'셔먼스키 구하기 작전'은 단 한 명의 고객이라도 소홀히 할 수 없다는 경영 철학이 AIG에 일종의 종교처럼 뿌리를 내리고 있음을 보여준 단적인 사례이다.	1
선생님이 공부해야 되는 거 알았으면 다른 길을 갔을지 모르겠습니다라고 아~ 가르치기 위해선 또 계속 뭔가를 어 배우시고 또 머리 속에 넣어야 되니까 그러니까 가르칠 수가 있으니까요.	1
두고온 고향 얘기라든가 가족 얘기 그런 것들을 하면 아무래도 가슴이 아픈 부분이 있으니까 좀 딴 거 재밌는 거 자꾸 찾아주는 겁니다.	1
강현이 씩씩하게도 식탁에 앉자 준경과 뒤늦게 손을 씻고 나온 은주도 식탁에 자리를 잡고 앉았다.	0
─ 남편은 돼지를 몰아오는 꿈과 큰 소의 등에 탄 꿈을, 아내는 큰 호랑이에게 물리는 꿈을, 장남은 야구공을 야구방망이로 쳐서 공을 세 조각으로 내는 꿈을 꾸었다.	0
길을 걷던 린트는 갑자기 멈춰섰다. 그리고 시아의 어깨를 잡아 돌려세우고는 정말 진지해진 눈으로 물었다.	0
스프르트는 인사를 하고 물러가 다시 정면 현관의 자기 위치에 자리 잡았다.	0
마틴 부스로이드라고 합니다. 한동안 같은 객차에서 지내게 되겠군요? 그의 눈은 마술사에게 못 박혀 있었다.	0
회사도 그래, 참 높은 분들 접대비를 줄여서 제조경비 아낄 생각은 안 하구, 열심히 일하는 사람들 출장경비를 줄이다니 말이 돼요?	1
정말 안타까운 사랑 가슴 아픈 멜로디가 담긴 정말 제가 그 너무 좋아했던	1
사람이 어느 길을 갈는지는 평소 우리의 마음먹기에 달렸다. 즉, 우리들의 생각과 의지에 달려있다고 생각 한다.	1
두 나라는 서로 다른 꿈을 꾸며 한반도의 통일을 위해 전쟁을 일으켰던 거야.	1
그러나 김 교수는 '우리 법률 어디에도 검사에게 가진 자와 가지지 못한 이들이 적절한 조화를 이룬 사회를 지향하는 공익의 대변자 역할을 하라고 명한 적이 없다'고 못 박는다.	1
휴! 정말 혼났다. 대충 답변을 하긴 했는데, 말이 되는 건지…차림새는 단정했는지…옷매무새를 다시 한번 살펴보니, 셔츠 앞자락에 점심 때 먹은 짭뽕 국물이…이런!	0
2017년 1월 23일. 이재명은 경기도 성남시 중원구 상대원동에 자리 잡은 오리엔트 시계 공장에서 대선 출마를 선언했다.	1
돌아가신 어버지의 꿈을 꾸고 나면 반드시 좋지 않은 일이 있는 경우, 또 그와 반대되는 경우도 이런 경우라고 할 수 있다.	0
그녀는 문을 닫고 방으로 들어갔다. 조금 있자 아까의 젊은 스님과 나이가 지긋한 스님이 함께 방에서 나왔다.	0
만사에 허약하면서도 고집이 있어 여지껏 독자에 영합한 일도, 시류를 탄 글을 쓴 일도 없다. 아마 앞으로도 그렇게 외롭게 나의 길을 걸어갈 것이다…….	1
하지만 그 순간 하필이면 뒷좌석에서 발판에서 값비싸 보이는 핸드백 하나가 눈에 띄는 통에 샘은 기자에게 관심을 기울일 수 없었다.	0
정말 어려운 절망적인 처지에 있는 사람이 저런 말을 들으면 힘을 얻을 수 있어요.	0
그래서 라인을 어디 가야되나 지금 고민하고 있었는데 니 말 들으니까 약간 탑도 괜찮은 거 같기도 하고.	0
임금은 조부인 영조의 영향을 받아 절약과 검소가 몸에 배어 있었다. 신하들도 그래주기를 바라며 위기에서 구해 준 그 날의 얘기들을 나누고 새삼스럽게 고마워했다.	1
여전한 큰 목소리, 성큼성큼 거실을 가로지르는 걸음걸이, 털썩 바닥에 주저앉아 벽난로에 불을 지피는…… 눈에 띄게 큰 남자의 동작은 지금 그의 어색함을 대신 말하는 것이리라. 새삼스레 왜…….	1
① 상황화 신학은 타문화의 이해 없이는 어렵다. 복음이 다른 문화속에 뿌리를 내리는 과정에서 현지의 문화적인옷을 입게 됨.	1
아니 검찰에 기소를 법원이 어떻게 판단하는지 기다려보자 이건 말이 되지 그건	1
야, 너 분위기 파악 못허냐? 여고 년이 그렇게 무식해서 써먹겠어? 싫다는데 왜 자꾸 자랄이야~! 효빈이랑 은성이 같이 있는거 안 보여? 아호! 열 받는 거~.	1
우린 동료가 강해지는 것을 질투하지 않는다. 분명 웨어울프의 최고전사는 너다. 그게 아니라면 네가 우리 동료가 아니라는 말이 되지.	1
 나는 그 사실에 가슴 아프다. 그래서 나는 파울에게 전화를 건 다음 말할 거다. 속 시원히 오해가 없도록.	1
그러나 프랑스의 공포정치는 1799년 11월 젊은 장군 나폴레옹(1769∼1821)이 쿠데타를 일으킴으로써 막을 내렸다.	1
흉기와 돈 가방까지 챙겼던 삼십 대 남성에 은행 털이 계획은 단 사 분 사 분만에 허무하게 막을 내렸는데 영상을 먼저 보여드리겠습니다.	1
명확한 증거는 없으나 인류는 문자를 쓰기 전부터 담배 피우는 습관이 몸에 배어 있었다고 한다.	1
삼십 년 동안 내 몸에 배어 있던 습관들이기 때문에 그 습관들을 벗기는 게 제일 힘든 거죠.	1
전 그렇게 어리지 않습니다. 당신을 사랑합니다. 관대하게 제 말을 들어주세요. 자유의 몸이 되어 제 아내가 되어주세요.	0
말하기 전에 내가 상대방한테 저런 말을 듣고도 숟가락 날리지 않을 자신이 있는지	0
이보다 시원한 기후가 몸에 배어서 말이야. 어쩐지 내 잔소리는, 요점을 잊어버린 사설처럼 되어 버린 것 같군.	1
조용히 문을 닫고 밖으로 나온 다크는 어이가 없는지 허허 웃으며 중얼거렸다.	0
그 꿈을 꾸고 나서 삼촌이 죽은 이유를 알고 싶었다. 집에 와서 전화로 삼촌 죽을 때 어떻게 죽었어요 하고 물었다. 뭐 구렁이를 잡았대! 그리고 집의 담이 무너지기도 하고.	0
여우 · 늑대 · 이리 · 승냥이가 닭 등 기축을 물어 가는 꿈을 꾸면?	0
말을 마치고 그녀는 계단 옆의 방으로 들어가 문을 닫는다. 성준은 닫힌 방문을 보며 그 자리에 굳어져 섰다.	0
말갈 땅 근처에서 그녀는 홀로 길을 걷고 있었네. 수나라 공주의 신분으로.	0
이런 병신 같은 새끼들아아아아! 뭘 열 받아서 지랄들이야아아앗! 난 레딕이다앗! 실험대상으로 쓰이던 암흑가의 사람이란 말이다아아아앗!	1
어찌됐든 아마 우리가 삶의 마무리에 관해서 어~ 서로 얘기를 하게 되는 그런 문화가 자리 잡게 되지 않았나 생각합니다.	1
③ 일상생활을 벗어나 남이 다니지 않는 숨겨진 길을 걷는다는 기쁨과 끊임없이 펼쳐지는 비경을 즐길 수 있다.	0
이 말이 그를 당황하게 만든 모양이었다. 그는 머리를 가로저으며 가던 길을 갔다. 그 길을 따라 뭐라고 중얼거리는 소리가 들려왔다.	0
스피드가 확실히 올라가기 전에 앞쪽에 먼저 자리를 잡고 있다가 다시 또 우다징 선수가 나갈 때 자리를 내줬고 찬스가 나니까 다시 나가는 모습	0
그러면은 고 화술이라는 거가 이제 몸에 배어 있다는 얘기인데 그거 언제부터 배운거예요?	1
정작 학문의 자유와 학생들을 가르치는 교권이 국가 공권력에 의해 침해되었을 때는 침묵을 지키던 교수들을 보면서 나는 내 아들이 이 따위의 교수가 되어서는 절대 안 된다고 못을 박은 것이다.	1
아니 느닷없이 이게 뭔 소리란 말인가? 누가 물어나 봤냐고? 그리고 말이 되는 거짓말을 해야지. 그러자 그분이 눈을 부릅뜨고 바로 받아치듯 쏘아댔다.	1
냉장고 문을 닫고 돌아서는데 영빈이 뒤에서 그녀를 안았다. 서현의 어깨에 얼굴을 묻은 영빈이 숨을 크게 들이마셨다.	0
그런데 참 이상해요. 아기의 가슴과 배에 북두칠성 모양의 점이 있었어요. 제가 이 아이를 가졌을 때, 쏟아지는 북두칠성을 치마로 받는 꿈을 꾸었는데…….	0
김서익과 함께 잠입했던 사람들은 자신들이 맡은 구역에 화약을 설치하고 최재호의 손님들이 모두 다 자리를 잡고 시간이 지나가기를 기다렸다.	0
이렇게 말하고는 이 충직스런 고집쟁이 할머니는 탕! 하고 문을 닫고 빗장을 질러 버렸다.	0
1960년대 어린이만화 전성기에 만화방을 들락거렸던 지금의 중장년층에게는 고 김경언(1929~1996) 선생의 <의사 까불이>가 기억의 한 귀퉁이에서 또렷한 모습으로 자리 잡는다.	1
회정리 3구에 다다른 그녀들은 약속이나 한 것처럼 초입에 자리 잡은 조성댁의 집으로 들어갔다.	1
노블레스 오블리주의 부자들이 많이 나와서 미국처럼 부의 사회 환원 풍토가 뿌리 내릴 수 있는 토양을 만드는 것이 앞으로 부자들이 해야 할 일이다.	1
59 문제를 공론화하자. 그리하여 그 문제에 대해 무관심한 지도자들조차, 그것을 보는 게 가슴 아파서는 아닐지라도 어쨌든 해결책을 강구하지 않을 수 없도록 만들자.	1
이로써 미국 산업계를 그토록 오랫동안 악의적으로 갈라놓았던 전류 전쟁은 끈질긴 웨스팅하우스와 테슬라의 승리로 막을 내렸다. 의심할 여지 없이 시카고 박람회에서 직접 보여준 시범이 큰 역할을 했다.	1
한류가 중국을 몰아치고 관련 상품이 하나의 트렌드로 자리 잡고 있다고 해도 이 녀석, 도대체 무슨 뜻인지나 알고 입는 걸까.	1
다음날, 베슈를 포함한 경찰들이 그의 집 초인종을 눌렀을 때 그는 직접 문을 열고 나왔다.	0
내가 아무리 마음에 안 들어도 그렇지. 아픈 애 때문에 힘들어하는 거 뻔히 보면서, 그런 며느리 가슴에 꼭 못을 박아야겠어?	1
그래서 그런 점에서 아~ 지금 좀 심한 말이 될지 모르겠습니다마는 본인들이 짐 야당이 지금 자기들에 지금 아~ 그~ 위상이	0
니가 아까 그 말 듣고도 내 제자하겠다 그랬으면, 이런 호로자식 그랬을 꺼야. 잘 생각했어. 강건우 제자답다.	0
열의 성질이 운동이라는 것을 가장 잘 알 수 있는 것은 공기다. 공기는 표 3의 사례 38에서 보는 것처럼 아주 작은 열을 받아도 즉시 눈에 띄게 팽창한다.	0
옛 처녀나 만나면 같이나 살까……난 거꾸러질 때까지 이 길 걷고 저 달 볼 테야.	1
한국이 비용 부담 못 박은 트럼프 미국과 달리 한중일은 북한에 이웃 국가다.	1
순발력이 제로다 보니 열 받아도 반응이 느렸다. 말이 잔뜩 엉켜서 제대로 나오지 않아 언제나 답답해하는 케이가 그 어눌한 말발로 대변인 출신인 마이클에게 덤빈다는 것 자체가 야무진 꿈이었다.	1
자신은 잘못되어 있으면서 상대방에게 올바르기를 기대한다면 이는 말이 되지 않는다.	1
전번에도 이야기했고 이번에 다시 아사히 신문이 아주 팔월 이십일 날 강공무관학교에 사격장에서 총살했다고까지 아주 날짜까지 못 박았는데요.	1
수희는 또 한번 자신에게 물어보았다. 음악회에 간다해도 재현을 만나는 것이 목적의 전부는 아니다. 사실 전부터 새로 문을 연 음악 홀을 가보고 싶었다.	0
할아버지는 아주 나쁜 꿈을 꾸고 난 듯, 기분 나쁜 표정을 짓고는 나를 쳐다보셨다.	0
네. 아침부터 가서 문을 열고 들어가서 문을 닫고 나오면 되는 시스템이이죠.	0
티모시 쿠클 회장(49세)도 야후 웹을 날씨 게임을 포함한 종합 인터넷 포털업체로 발전시킨 뒤 세계 최대 미디어 회사로 발전시킬 꿈을 꾸고 있다.	1
뭐 이런 댓글도 있었고 어~ 그리고 그동안 일본군 위안부 문제에 대해서 가슴 아파하면서도 일본 아사히 맥주를 즐겨 마시고 가끔 유니클로에서 옷 사는 사람이었는데요.	1
예. 왜 그러냐면은 아까 그~ 차은우 이제 뽑은 이유 듣고선 마음이 가슴이 아파 갖고	1
그래, 당신이 아니었으면 나는 영원히 문을 닫은 채 살았을 거야. 텅 빈 성에서 버려진 갑옷처럼 혼자 녹슬어갔겠지.	0
몽시엔이 무슨 일인지 의아해 하고 있을 때, 위쥬엔이 갑자기 문을 열었다.	0
이런 상황에서 주자가례의 보급과 확산으로 조선시대 상례는 점점 더 자리를 잡아갔고, 하층민으로 확산되어 갔다.	1
이런 사람은 잘 눈에 띄지 않는다. 어떻게 보면 남의 꽁무니만 쫓아가는 것처럼 보인다. 하지만 이 사람 또한 노력형임에 분명하므로 이러한 노력을 하는 사람에 대해서 가벼이 평가해서는 안 된다.	0
천성적으로 그런 것 같지는 않은데, 내겐 남 앞에 당당하지 못한 성격이 몸에 배었다. 아마도 농사짓는 걸 친구들에게 보여주기 싫어서 피해 다니다 보니 당당하지 못한 성격이 자리 잡은 것 같다.	1
거침없이 자기 의사를 밝히는 그녀에게서 당돌함과 건방진 태도가 몸에 밴 것 같다는 느낌이 들었다. 그런 한편으로 뒤틀린 듯 음울한 분위기란 무엇일까?	1
(문) "그리스도께서 다른 어떤 방식으로 죽으시는 것에 비해 그가 십자가에 못 박혀 죽으신 것에 그 어떤 유익이 더 있습니까?"	0
아버지는 한편을 바라보고 소리를 쳤습니다. 어떤 고물상에 걸려 있는, 회사 감독이 입는 양복과 모자가 눈에 띄었던 까닭입니다.	0
인봉이 머리를 숙였다. 그때 회의실 문을 열고 나다가 들어왔다. 인봉이 국장에게 깨지는 걸 조용히 지켜보는 3팀 전원의 눈과 나다의 눈이 마주쳤다. 아니, 그녀에게 쏟아졌다.	0
모 수직 엔진 시험대와 발사대의 궤도식 로켓 이동 구조물에서 눈에 띄고 나타나 눈에 띄게 나타나고 있다는 건데요.	1
거친 말투에 잠시 당황했던 원철은 남자가 고개를 저으며 문을 닫으려 하자 사력을 다해 그의 바지에 매달렸다.	0
저는 이제 입양 홍보하는 거를 일을 하면서 참 가슴 아픈 건 우리 딸도 사십 주에 보통 출산을 하잖아요.	1
그리고 갈 길을 간다라는 것이 아주 뚜렷하게 지금 나타나고 있는 것이고 정청래 최고 재재심에서 한 삼 개월 정도 지나면 이제 다시 또 활동하겠죠.	1
호오? 진실의 길을 걷는 자라? 일단 오성을 650으로 맞추고, 나머지는 이렇게…….	1
박형사의 말을 듣고 보니, 내가 망치를 손에 꽉 쥔 채 마치 뭔가를 내리치기 직전의 자세로 있는 것이었다. 나는 얼른 망치를 든 손을 내리고 애걸하듯이 한마디 했다.	0
조조┃그 때 손공께서 장소의 말을 들었더라면 힘들이지 않고 천하를 통일할 수 있었는데, 참으로 아까운 노릇이오.	1
제 일야당 입장에서는 정말 아니. 저렇게 소신 없이 중도의 길을 걸으면서 우리가 이쪽일까요?	1
일단 물음표가 인간의 마음속에 자리 잡게 되면 수백 년, 아니 수천 년이 걸릴지도 모르지만 답은 반드시 찾아지게 마련이다.	1
(위) 비운의 고려왕 충선왕은 베이징에서 티베트까지 15,000리 길을 걸어 유배를 떠나야 했다.	0
(3) 진정한 철학적 문제들은 존재한다. 그러나 이것들은 언제나 철학 바깥의 절박한 문제에 뿌리를 내리고 있다.	1
어마마마, 간밤에 평안하시었나이까. 소자, 예사롭지 않은 꿈을 꾸어 이 새벽부터 달려왔으니 번잡하다 꾸짖지 말아 주십시오.	0
당신하구 어머님만 아니었으면 그 인간 그냥 확 메다꽂는 거였는데. 열 받아 미치겠다, 진짜.	1
말라빠진 저 몸을 해가지고 버스로 두 시간 가까운 길을 걸어 다녔을 걸 생각해 봐. 차비가 없는데 밥은 제대로 먹었겠어?	0
아~ 진짜 막 아무것도 하기 싫다고 데프콘 오 집으로 이제 데프콘이라는 이름을 막을 내리려고 했거든요.	1
어 그건, 그러니께 지금 아버지 가슴속에서 막 내리구 있는 중인 거여. 우리 두성이가 낼 문수사루다 가면 아버지가 보구 싶을 때마다 그 절루 찾어가야만 허니께, 그지?	1
준서는 병실 문을 열고 공기처럼 안으로 들어갔다. 벽 쪽으로 침대가 있고 그 위에 은서가 누워 있는 것이 보이지만 준서는 얼른 다가갈 수가 없었다. 천천히, 아주 천천히 준서는 은서에게로 갔다.	0
정각은 고개를 흔들었다. 도무지 믿을 수 없는 사실 앞에 아직도 꿈을 꾸고 있다는 생각을 하며 정신을 가다듬으려 애썼다.	0
나진에서 친구들과 같은 꿈을 꾸기로 합의한 지 불과 6년이 지났을 뿐이었다. 상민은 그 사이에 수백 년 동안 제국을 쥐락펴락 했던 7대 군벌 중 셋을 무너뜨렸다.	1
아이들이 깜짝 놀라서 그랜트를 바라보았다. 새턴 V는 아이들이 발사할 로켓 중에서 가장 눈에 띄는 것으로, 그동안의 훈련 과정을 대표할 만큼 훌륭한 로켓이었다.	1
이 제주 사삼 사건은 천구백사십팔 년 사월 삼일부터 칠년 칠 개월 동안 만오천 명 이상이 희생된 비극적이고 가슴 아픈 역산데요.	1
겐조의 시선은 바람이 멎은 뒤에도 계속 흔들리는 하얀 커튼에 그대로 못 박혔다.	0
그는 문을 열기 위해 테오를 놓아 주었지만 그녀는 돌처럼 굳어 버렸다. 그는 숨을 제대로 쉴 수가 없었다.	0
5. 우리는 잠을 자면서 많은 꿈을 꾼다. 그 꿈이 우리에게 주는 의미는 무엇이라고 생각하는가?	0
꿈을 꾸고 있는 것인가 하고 생각했으나, 우유 보급소의 객실에 있다는 것을 곧 알아차렸다. 오랫동안 잠자고 있었다고 생각했으나 20분 정도 밖에 지나지 않았다.	0
“니, 바른말 하던 사람이나 신문사는 다 쫓기나고 문 닫은 거 모르냐? 아무리 돈 버는 게 바빠도 세상 우째 돌아가는지는 좀 봐라, 자슥아. 변호사라는 게……. 쯧.”	1
그중에서도 눈에 띄는 것이, 지금까지 몇 번인가 등장했던 수재 제임스이다. 그는 이번 시험에서 1등을 했는데 그 내용이 놀라웠다.	1
전에 말했었지. 네게 신경 쓰이게 하지 말라고. 내가 안 보이는 곳에 있든가, 내 눈에 띄지 말란 말이야. 꼭 이렇게 아픈 티를 내야겠어?	0
「내 나이는 올해로 마흔여덟이오. 1589년，도리아 가의 장남으로 태어나 오늘 이때까지 살아왔소. 그 이후 내 삶은 명문 귀족가의 장남이 흔히 거치는 길을 걸었었지. 으흑，크윽! 쿠억!」	1
이때부터 정일형 내외와 김대중 씨와의 인연이 본격화된다. 정일형 내외는 군부의 범죄에 항거하려 했을 뿐인데, 서로 같은 길을 걷게 된 것이다.	1
호화 분묘라고 할 만큼 너른 터에 들어선 거대 규모의 무덤은 눈에 띄지 않는다. 하지만 파란 잔디 위에 대리석으로 싸고 단정히 상석을 앉힌 점잖은 무덤들은 꽤 눈에 보인다.	0
얼마나 더 아버지 가슴에 못을 박아야겠어? 니가 지금까지 내뱉은 말들, 아버지 가슴에 가시로 박혀 있어. 그것도 모자라 이따위 짓으로 아버지 가슴을 찢어놔?	1
그런데 뜻밖에도 필자가 만난 주식부자들은 대체로 분산투자에 대해 매우 회의적이었다. 20년간 공무원으로 일하면서 20억 원대의 주식자산을 운용 중인 김성원 씨의 말을 들어보자.	0
의자에서 몸을 일으킨 지수는 가방을 들고 현관 문 앞에서 도현의 방을 다시 한 번 꼼꼼히 쳐다본 뒤 문을 열고 나섰다.	0
유 기자 이번에 다녀오면서 그렇게 많은 이산가족들이 정말 더 헤어지면서 더 가슴 아파하는 걸 바로 옆에서 지켜봤는데 어떻습니까?	1
일단 사실 이시형 씨가 같이 언급이 많이 됐는데 이태임 씨에 소속사에서 케 공개적으로 이시형 씨가 결혼 상대자가 아니다라고 못 박고 얘길 했습니다.	1
어디에서든 뿌리를 내리지 못한 우리의 불안정한 자아는, 결국 사랑에서도 뿌리를 내리지 못하고 겉돌게 된다.	1
그 말을 들은 아버지는 너무나 기뻐서 웃음을 지었다. 그러자 셋째가 그걸 보더니 이렇게 말했다.	0
그것은 그대의 미래에 대해 말하는 게 될 것이다. 그것은 그대 자신의 잠재성, 그대 자신의 가능성에 대해 말하는 것이다. 그것은 중요한 의미를 지닌 말이 될 것이다.	0
기분좋은 말을 들었음에도 불구하고 휀의 표정엔 일체 변화가 없었다. 하지만 그와 크리스는 마치 연극 속의 배우처럼 아무런 신호도 없이 창 밖으로 시선을 돌렸다.	0
┃잘못에 대한 원인은 내부에서 찾아라┃캄캄한 길을 걸어가는데 앞에 등불을 가지고 가는 사람이 있어서 따라가 보니 그는 앞을 못 보는 맹인이었다. 어이가 없어 한마디 했다.	0
카마이라는 수 위에 걸터앉은 채 그 보고를 들으면서도 시선은 못 박힌 듯 메이지 도성에 두고만 있었다.	0
이 규칙만으로 의미 있는 말이 되기 어려운 말이 많다. 그래서 문장의 전체를 부감하는 구조를 기술해 주어야 하는데 이것을 지배하는 요인은 말의 의미상 완성도와 소통상의 완성도들이다.	0
혹시 내 말을 듣고서 광고에 나온다고 북극으로 콜라 한 박스를 보내려는 건 아니겠지?	0
나는 그들의 마음을 충분히 이해했다. 긴 터널을 빠져나와 이제 겨우 안정된 곳에 뿌리를 내린 참에 갑자기 들고나온 나의 계획이 그들을 불안하게 한 것이다.	1
이 친구야, 가장 가까운 곳에 있는 우리들에겐 기별도 하지 않고 잔치를 벌인다는 게 말이 되는 소리인가? 어서 부하들을 불러 모으지 않고 뭐하는 겐가?	1
'이제는 피할 수도 없는 길을 걸어가. 도망가지 않아. 난 이제... 어디로든...'	1
영국에 있을 때 나는 이러한 맥락에서 '잉여의 법칙'이라는 말을 사용했는데, 나중에 이 표현은 상업과 관련한 논의에서 일반적으로 사용하는 말이 되었다.	0
 죽은 사람을 염습할 때 먼저 입히는 옷)와 같은 것으로, 이를 걸침으로써 길을 갈 적에 먼지를 막아 옷이 선명하게 하려 함이다'라고 기록하고 있다.	0
그 점이 첫 번째로 제 눈에 띄더군요. 제가 이래 보여도 눈치가 빠른 사람이랍니다. 확실한 경고가 적혀 있는데…… 누구를 향한 경고일까요?	0
이 모델이 꽤 성공적으로 자리를 잡아서 우리나라에서도 그럼 우리도 못 할 게 무엇이냐?	1
관지의 명령으로 적의 척후병들을 눈에 띄는 대로 없애 버렸음에도 불구하고 그들 중 일부가 흑풍대의 동태를 파악하는 데 성공한 모양이다.	0
길을 가다가 새끼줄을 보고 뱀이라고 인식하게 되면 생명을 유지하고자 하는 기본적인 동기가 좌절될 것 같은 상태, 즉 동기좌절예상의 스트레스 상태가 된다.	0
그르니께니 민수, 이거이 오만 짓거리 다하고 떠난 계집 때문에, 지원이 가슴에 못을 박았다 이거지? 야, 네레 사람이가, 짐승이가? 고것만 말해 보라.	1
언론에 정보를 터뜨린다라고 하는 것은 이것을 공개적으로 못 박지 않으며는 한국 정부가 상당히 이것을 어~ 유야무야할 가능성이 있다	1
그래프를 살펴보면, 공황은 주가의 장기적인 흐름에 비춰 볼 때 눈에 띄게 급락하는 현상과 함께 발생했다는 사실을 알 수 있다. 대표적인 예가 1720~84년,	1
양추의 말을 듣는 순간, 표정이 딱딱하게 굳어진 충각은 바로 자신의 룡 머리를 돌렸다. 그러자 양추가 일어나 그의 어깨를 잡았다.	0
숙종 26년, 그러니까 1700년에 그의 선조 광성공이 이곳에 뿌리를 내렸다고 하니, 그의 조상이 하의도에 들어와 산 지는 300년쯤 된다.	1
사람들이 "그러니까 백인 래퍼라는 건… 백인으로 성장했다는 건… 백인으로 태어난 후…"라는 식으로 이야기할 때마다 열 받는다. 허구한 날 듣는 말이니까!	1
그는 너와 같은 검을 가지고 있다. 또한 너와 같은 길을 걸음으로써 너처럼 그 검을 다룰 수 있지. 그는 어려운 상대다.	1
변해가는 남편을 보면서 가슴이 아팠지만 그래도 하느님이 제 기도를 들어주실 거라고 믿었어요. 그런 믿음이 없었다면 아마도 남편에게 다시 돌아오지 못했을 거예요.	1
김재규 중앙정보부장의 박정희 시해로 19년 동안의 철권통치는 막을 내렸다. 궁정동 안가에서 일어난 박정희 시해는 긴 터널과 같았던 한 시대를 마감하는 것이었다.	1
전부 다 뭣들 하고 있었어? 애 나가는 걸 아무두 못 봤다는 게 말이 돼?	1
이틀 사이에 눈에 띄게 화사해진 표정이며, '이제 막 사랑에 빠졌음!'을 공표하는 분위기는, 선화를 불편하게 만들기에 충분했다. 아마도 주말에 보기로 했다던 맞선이 잘 된 모양인 것 같았다.	1
하루노부는 가슴이 아팠다. 자칫하면 이 아이는 요리쓰구에게 죽음을 당하고 말 것이다.	1
이런 지도자일수록 틀어박혀 일만 하는 탓에 눈에 띄지 조차도 않는다. 또 우리는 굳이 그들을 칭찬하지도 않는다. 그러나 그들에게까지 똑같은 의심의 눈길을 보내는 것은 너무 억울한 일일 것이다.	0
연말 국회는 한 남성 의원의 여성 비하 발언에 대해 여성 의원들의 윤리위 제소로 맞대응하면서 막을 내리려나 보다.	1
그리고 아직 승진하지 못한 사람들도 팔짱을 끼고 차가운 눈으로 당신을 지켜보고 있다. 당신이 조금이라도 잘난 모습을 보이면, 그들 가슴에 자리 잡고 있는 질투와 시기심에 불이 붙을 것이다.	1
남자는 한쪽 손으로 차 문을 열고 다른 한 손으로는 정중하게 의자를 가리키며 명령조로 말했다.	0
그는 발을 멈추지 않았다. 그의 모습이 보이지 않게 되자, 나는 까실까실한 턱에 손을 대고 몸을 흔들었다. 돌아가기로 마음먹었다. 웨이드 집안의 냄새가 너무 많이 내 몸에 밴 것 같았다.	1
큰 소리로 부르거나 손뼉을 치지 말고 종업원이 근처를 지나갈 때 말을 건다. 멀리 떨어져 있다면 조용히 오른손을 살짝 든다. 매너가 몸에 밴 사람은 아이콘택트만으로 종업원을 부른다.	1
못을 박듯 단호하게 말하던 현욱은 성급히 덧붙였다. 현욱의 눈길은 여전히 은채에게 고정되어 있었다.	1
 1637년 코네티컷 계곡의 영국인 정착민과 그 지역의 피쿼트인 사이에 불화가 발생하여 원주민의 패배로 막을 내렸다. 역자 주.	1
네가 잘못 알고 있어. 너도 보다시피 저 섬에는 뿌리를 내릴 만큼 흙이 있는 것도 아니고, 파도가 높으면 견디기가 힘들어.	0
하지만 그동안 주영을 무엇보다 가슴 아프게 한 것은 그녀의 유산이었다. 고시에 패스하기 이태 전의 일이었다.	1
또 윤소하 원내대표가 나경원 원내대표를 향해서 대통령 꿈을 꾸시는 모양입니다 이렇게 갑자기 얘기를 해서 나경원 원내대표가 당황하는 모습도 보였습니다.	1
시기까지 못 박았기 때문에 개헌을 추진하지 못하면 대표직을 나는 내놔야 된다고 봅니다.	1
탄네이의 말을 듣자마자 사내는 잽싸게 기차로 뛰어가 내 자리를 잡아놓고 기다리고 있었다.	0
여러 가지 의문으로 꼼짝없이 그들을 쳐다보던 케이 옆에 누군가가 자리를 잡고 앉았다.	0
침은 일반적인 철침이나 은침, 금침이 아니었다. 전체적으로 붉은색의 기운이 감돌았는데 그 끝에는 이질적인 색이 눈에 띄였다. 붉은색과는 대비되는 약간 푸르스름한 색이었다.	1
네. 그러니깐 이거는 완전 범죄를 꿈 꾼 게 아니고 범죄 처리가 굉장히 미숙했다 에~ 그렇게 보는 게 맞을 거 같습니다.	1
도담 씨 말 듣고 웬만하면 허락쪽으로 맘 먹고 나왔는데 생각보다 키가 작다고 실망 표정 얼핏 지으시더라고요.	0
때때로 너는 그 남자가 테트리스 블록에 눌려 압사당하는 꿈을 꾼다고 했지.	0
유교문화가 아직 뿌리를 내리지 못하고 학문과 생활은 별개의 것으로 대립되어 양립하고 있으나, 역사는 하나일 뿐 우리는 고려인도 조선인도 아닐세. 그저 역사 속에 있을 뿐이야.	1
지속적인 고성장은 모든 기업들의 꿈이다. 그러나 수많은 기업들이 그 꿈을 이루지 못하고 쇠락의 길을 걷는다. 국내 기업들의 성장 사례를 통해 고성장 기업의 조건을 살펴보자.	1
수백향이 어머니를 잃고 수백리 길을 걸어 짐에게 왔거늘. 어찌 또 사지로 보낸단 말인가? 그것은 절대 불가하니. 입에 담지도 말라!	0
이미 익숙하게 몸에 밴 그녀의 모든 것이 그를 혼란스럽게 했다. 도대체 무엇이 고장난 것일까. 놓을 수도, 잡을 수도 없게 만드는, 폭풍처럼 휘몰아치는 감정의 정체를 도무지 알 수가 없다.	1
그래. 나는 말이 된다고 생각해. 똑똑한 자네가 규정 무시해 가며 남의 회사에 꽂아 넣을 정도면, 자네한테 가치 있는 여자 아닌가?	1
아니 지금 물가도 안 오르고 임금도 안 오르고 그러는데 이렇게까지 금리를 올리는 게 말이 되는가 합당한가 이런 얘기를 했었거든요.	1
수석 옆에 자리 잡고 있는 작은 돌멩이 하나가 새삼 눈에 띈다. 아크릴 물감으로 쓴 한 문장을 들여다본다.	1
그래도 세상엔 스포트라이트에서 비켜난 공간이 훨씬 많은 법이며, 연극이 상연되는 시간보다는 연극이 막을 내린 일상이 훨씬 긴 법이다.	0
전하, 그것은 아니 되옵니다. 분명히 조선제국은 우리 사절단을 사죄 사절단이라고 못 박고 있는데, 전하께서 직접 가신다면 무슨 수모를 당하실지 모르옵니다. 절대로 아니 되옵니다, 전하.	1
한 번은 TV 토크쇼 무대 뒤편에서 프로그램 사회자와 이야기를 나누고 있었다. 그때 쇼의 감독이 출연 대기자실 문을 열고 머리를 들이밀면서 1분이 남았다고 말했다.	0
자 양복 모자와 공사 현장에서 목을 못을 박을 때 쓰는 이~ 전동 공구가 보입니다.	0
그러는 사이 모든 게 자리를 잡아갔다. 남편이 다니는 약국의 수입도 안정적이었고 점을 보러 찾아오는 손님들은 발디딜 틈이 없었다.	1
샘이 이렇게 말하자 창이 탕 닫히고, 왼쪽 건물에서 랜턴을 든 호비트들 여럿이 나왔다. 그들은 저쪽 문을 열고, 그중 몇 명은 다리를 건너왔다. 그들은 나그네들을 보고 겁을 먹은 것 같았다.	0
밤새 밖에서 기다리고 있었던 것인지 영우의 얼굴이 하루 새 많이 수척해 보여 가슴이 아파왔다.	1
블리스 박사의 넋을 잃은 듯한 눈이 피에 물든 운동화 바닥에 못 박혀 있었다.	0
또 약속 있으면 또 문 닫고 또 약속 장소 가서 또 친구들이랑 만날 수도 하는 거지	0
그곳에서 우선 눈에 띄는 것은 한 장의 자그마한 사진이다. 사진 속엔 좁은 복도가 있고 그곳에 세 사람이 누워 있고, 바닥엔 여자의 사진과 담뱃갑이 있다.	1
우여곡절 끝에 막을 내린 현량과 급제자들은 임금께 사은숙배(謝恩肅拜)를 올리고 어주삼배(御酒三盃)를 받았다.	1
동식은 그 자리에 우뚝 서버린 채 교당 쪽을 보고만 있었다. 사람들이 교당에서 몰려나오고 이웃 사람들, 길 가던 사람들이 모여들었다.	0
이런 나에게 수필 작법이라는 트여진 도道가 없다. 다만, 오래 전부터 몸에 밴 버릇이 몇 가지 있다.	1
안철수 의원과 함께할 것이냐는 질문에는 어떤 길을 갈지는 논의 후 발표하겠다며 구체적인 답변은 하지 않았습니다.	1
그리고 쫌 아까 대학 들어가서는 역시 연극을 열두 편이나 하고 나왔다 그러셨는데 대학 일 학년 때부터 뭔가를 장기자랑에서 눈에 띄셔 가지고	1
평원은 산맥의 줄기가 시작되면서 막을 내렸다. 나는 외투의 안주머니에서 준비해 간 지도를 펼쳐들었다.	1
물론 그 소리를 들려주려고 했던 것은 아니다. 그는 청소를 했을 뿐이다. 그는 드러나지 않게, 눈에 띄지 않게 처신했다. 그러므로 누구도 그에게 주목하지 않았다. 하지만 노구치에게는 달랐다.	1
무엇보다 괴로운 것은, 자기 일이 들킬까봐 쉬쉬하며 지내온 그의 마음을 오늘에야 알았다는 것이었다. 얼마나 가슴이 아팠을까. 정말로 하늘이 무너지는 것 같았다.	1
그러니까 나이 좀 사법 고시가 늦게 패스했는데 그래도 조희룡 검사의 길을 걸은 거 아니에요?	1
여덟 식구의 가장인 터에 날로 마음이 약해져 가는 정씨가 어쩐지 나는 가슴이 아팠다. 그러나 아직 제대로 세상을 살아 보지 못한 나는 그의 이런 소리가 막연한 설움으로만 들리는 것이었다.	1
어~ 이런 일이 발생했는데 근데 지금 그~ 박관용 선관위원장이 전대 연기는 안 된다 못을 박았지 않았습니까?	1
하지만 그를 다시 보고, 같은 자리에 함께 있는 것조차 힘에 겨웠다. 다은이에 모자라 내 딸까지 후린 그에게 당장이라도 달려가 매섭게 몰아붙이고 싶었다. 심장에 못을 박아 버리고 싶은 심정이었다.	1
하지만 론은 그 말을 듣고 있지 않았다. 그의 앞을 막고 있는 검은 갑주들도 보지 않았다. 그가 보는 것은 오직 하나. 이데아로크였다.	0
당신도 이 시스템을 가져야 당신이 하고자 하는 분야에서 성공의 길을 가게 될 것입니다. 1인미디어는 당신을 알리고 당신의 가치를 높일 수 있는 천재적인 시스템입니다.	1
지연의 시선이 자신의 흉터에 못 박혀 있는 것을 보고 하야카와가 난처한 목소리로 말했다.	0
이것으로 우리들의 사과 서리는 막을 내렸다. 지금 생각해도 웃음이 나온다. 지금은 상상도 할 수 없는 일이다.	1
생명의 원천에 진정으로 뿌리를 내린다는 건 어두운 것, 천한 것, 고통스러운 것, 덧없는 것을 이해하고 사랑할 수 있도록 배우라는 뜻이다.	1
선기는 소리치며 재빨리 뛰어 까치가 길을 건너기 전에 먼저 길을 가로질렀다.	0
중국의 문명과 문화는 북쪽 황하 유역에서 시작한다. 가장 오래된 나라인 은나라도 이곳 황하 유역에 자리를 잡았으며, 문자 또한 이곳에서 발생했다.	1
바니는 '푸른 수염의 방'으로 들어가 문을 닫았다. 그가 왔다갔다 서성이는 소리가 들렸다. 뚜벅, 뚜벅, 뚜벅, 뚜벅. 이런 일은 처음이었다.	0
이제는 그동안 몸에 배어 있었던 후진적인 느슨한 관리체계를 선진형으로 하루속히 구축할 수 있는 사회적 안전망이 절실히 요구된다고 할 수 있습니다.	1
결국 4개의 소규모 비디오가게들은 차례로 문을 닫았습니다. 김 대리는 비디오가게 앞을 지나다가 비디오 재고정리 모습을 보았고, 그래서 평소 갖고 싶었던 비디오들을 개당 500원에 샀습니다.	1
가족이 된 달팽이는 커다란 유리컵 속이 제 집이다. 그리고 거실에 있는 책꽂이 위에다 자리를 잡아주었다.	1
이 참사로 말미암아 비행선 시대가 막을 내렸고 그 뒤 항공수송 수단으로 비행선의 모습은 두 번 다시 볼 수 없게 되었다.	1
방금 존경스러운 검사님께서 재미있는 말씀을 하셨습니다. 중립외교가 서인들의 공이라나요. 이게 과연 말이 되는 소리인지, 증인 한 분을 모시고 알아보기로 하겠습니다.	1
백동수가 위험하다. 나를 친아들보다도 더 아끼는 사람이 아닌가. 어찌 그이가 불행해지는 것을 보고만 있을 수 있으리. 홍국영이 흔들리는 내 마음을 읽은 듯 못을 박았다.	1
관두(琯頭)의 선착장은 항상 많은 인파로 번잡했다. 특히 서양 상인들이 눈에 띄게 많았다. 태평천국군은 선착장 곳곳에서 삼엄하게 경비를 서 있었고, 객선에서 내리는 사람들은 저마다 검문을 당했다.	1
성을 바르게 가르침으로써 십대의 성적고민이나 성비행을 예방함과 동시에 인간 완성에의 길을 걷게 하는데 목적을 둔 성교육 서적이 성을 그르친다고 생각하는 것은 분명히 모순이다.	1
우리에게는 육 일오 공동 선언을 함께 개최하자고 그것도 문을 닫아버린 개성공단에서 한번 해보자고 이렇게 전격 제안해 왔습니다.	1
애초에 죽음을 각오한 몸, 달이 죽은 이상 내 존재 이유도 없다. 설령 내가 죽어도 너희들과는 상관없으니 너희는 너희 갈 길을 가면 되는 것이다.	1
‘춤만이 우리들의 인생을, 영혼을 한없이 자유롭게 한다’고 얘기한 친구는 자유인의 모델 ‘희랍인 조르바’였다. 길을 걸으며 부르는 노래와 춤이 진정 나를 자유롭게 한다.	0
대학원생이 문을 연다. 지난주의 행사 때 봐서 얼굴은 익지만 말은 나눠본 적이 없는 사람이다.	0
그러나, 그 기원 같은 것은 벌써 잊어버렸어도 첫머리에서 이야기한 긴타로 엿처럼 실제 생활 속에 이미 뿌리를 내렸다는 점에서 일본인의 역사속에 확실히 한 위치를 차지했다고 말할 수 있을 것이다.	1
꿈을 꾼 건가?. 아닌데? 이상하다!. 분명히 비명 소릴 들은 것 같은데!	0
살림도 잘하고 꽤나 야무져 보이기는 하더라만 어쩐지 마음에 걸리는 게 있더구나. 얼굴에 기미가 살짝 덮여 있었어. 그것도 처녀 얼굴에 말이다. 분을 발라 감추기는 했어도 눈에 띄더구나.	1
큰 나무 밑에는 작은 나무가 자라지 못하는 법이다. 더구나 이렇게 한 종류의 나무들만 자라는 곳에는 다른 종류의 씨앗들이 뿌리를 내릴 여유가 별로 없다.	0
사내가 방갑식의 꼬임에 말려들었다. 열을 받은 그는 눈을 부릅뜨고 있었다.	1
오늘 이 민족의 평화를 원한다면 나 한 사람이 해야 할 일이 있습니다. 그것은 바로 평화의 주님을 모시기 위해 내 가슴속에 품고 있는 어떤 칼도 십자가에 못 박아 버려야 합니다.	0
알머는 최선을 다해 웃음 지었다. 옆으로 비켜서며 월터를 방에 들이고 문을 닫았다.	0
 광고문구 중에서 가장 중심이 되는 것을 짧게 표현한 주제 문구이다. 일반적으로는 가장 눈에 띄도록 배치한다.	1
아마겟돈의 종결은 자연의 무서운 이면으로 막을 내린다고 요한은 기록하고 있다.	1
도력이 없어 알지 못하나, 한양의 삼각산의 뿌리에 오얏[李]나무를 심어 자라거든 잘라내어 그것이 뿌리를 내리지 못하도록 하면 혹 효험이 있을지 모르겠나이다. 더이상은 묻지 마옵소서!	0
그 누구도 섬이나 뒷개 선창 바닥에서 뿌리를 내리려거나 머무르려 하지 않았다. 설령 머무른다 하여도 잠시뿐. 늙은이나 젊어도 무능력한 사람들만 남아 떠도는 것처럼만 느껴졌다.	1
하던 일이 잘 되고 사업가는 사업이 번창하고 농부가 이 꿈을 꾸면 농사가 풍년이 든다.	0
그것은 이시야마의 가슴에 못을 박는 말이나 마찬가지였다. 이시야마는 재빨리 조선 여자들은 믿을 수가 없어서…… 하고 얼버무리고 말았다.	1
사건 현장에서 가장 가까운 호텔에서는 어떤 흔적도 찾을 수 없었다. 하지만 호텔이란 곳에 가본 사내는 여자의 몸에 배어 있는 냄새들이 모두 이런 호텔이라는 곳과 연관되어 있다는 것을 알아냈다.	0
그렇다면 자네는 누군가가 이것이 우리 눈에 띄기를 바라고 여기에 버렸다고 생각하나?	0
내 욕하기만 해봐… 아주 그 자리에서 멋지게 -ㅇ- 문을 열어 재껴버리겠어…….	0
루치아는 중얼거리면서 재스민 꽃을 물이 담긴 유리잔에 살짝 꽂아 놓았어요. 그리고 열쇠를 구멍에 넣어 문을 열었어요.	0
도성 안팎 곳곳에 관무재 실시를 알리는 방이 나붙었다. 묵빛 무복 차림의 한 사내가 방 앞에 못 박힌 듯 서서는 한참을 뚫어져라 쳐다보았다.	0
왜냐하면 어~ 제가 알기로는 하태경 의원님은 내가 내 지역구에서 삼등하는 일이 있더라도 이 길을 가겠다.	1
일단은 다른 사람 말을 듣고 나 자신에 대한 평가를 하는 건 그만두는 게 좋겠다라는 것도	0
은수는 그 자리에 못 박힌 채 가만히 현기 품에 안겨 있었다. 현기의 심장박동이 점점 빨라지는 게 느껴지자 그녀도 가슴이 두근거렸다. 은수는 자신의 마음을 들킬까 싶어 조마조마했다.	0
말릴 사이도 없이 지민이 신발을 신은 그대로 굳게 닫힌 침실을 향해 돌진했다. 열을 받은 김에 지헌을 패줄 수는 없고 그 새 지헌에게 달라붙은 영악한 계집년 머리털이라도 뜯어놓을 참이었다.	1
이 저축 습관은 부지런해야 하고, 검소와 절약이 몸에 배어 있어야 한다고 했다.	1
그리고 한 5분에 걸쳐서 걸어간 뒤 문 열어줬습니다. 남편이 문 늦게 열었다고 신경질을 확 내려다 말고 제 허벅지까지 싸여 있는 깁스를 보고 놀라데요.	0
그가 머릿속을 더듬는 동안 몇 가지 소소한 현실적인 문제에 대해 거론하던 고스가 단언하듯 마지막으로 못을 박았다.	1
김춘택은 공손하게 허리를 굽히면서 한중혁과의 작별을 청했다. 그후로는 가끔씩 서로의 안부만이 오갈 뿐, 김춘택은 한중혁의 모의를 멀리하면서 독자적인 길을 걷게 된 것이었다.	1
이로써 백성들은 끝내 서로 도둑질 하는 따위는 하지 않으니 문을 닫거나 잠그는 일도 없어지고 부녀자들은 정숙하여 서로 믿고 음란하지 않았다.	0
이런 얘기를 들으면 태몽이 범상치 않은 꿈이라는 생각이 들지만 이를 너무 심각하게 받아들이지 않았으면 좋겠다. 좋은 꿈을 꾸면 상관 없지만 나쁜 꿈을 꾸면 엄마의 입장에서 얼마나 찝찝하겠는가?	0
따라서 자신의 부하가 죽었는데도 아칸소는 공개적인 연회 장소에서 유진에 대해 시비를 걸 수가 없었다. 하지만 아칸소를 더욱 열 받게 만든 것은 자신의 주위에 있던 귀족들이 수군거리는 목소리였다.	1
우이씨, 열 받네. 그래, 네가 날 무시한다 이거지. 네가 왕이면 다야?	1
스님은 길을 가는 동안 줄곧 사람을 무서워하는 아이한테 무행스님 이야기를 들려주었다. 아이도 알아듣는 듯 "무행 스님" 소리를 곧잘 했다.	0
근데 어떻게 골밀도가 500살이 나와요, 혈액형 검사도 이상하잖아, A형, B형, O형, AB형, 거기다 RH-, + 뒤죽박죽 다 섞여 있는 게 말이 돼요? 이간호사 뭐 실수한 거 아냐?	1
저는 용서하지 않는 것이 얼마나 가슴 아픈 일인가를 깨달았고, 최근에서야 오빠를 용서할 수 있게 되었어요.	1
그렇다면 자신의 내부에 뿌리를 내리고 있는 나쁜 습관을 몰아내고, 그 자리에 좋은 습관이 자리잡도록 하려면 어떻게 해야 할까.	1
실질적으로는 초창기에 학교 들이 일부 있었지만 대부분은 다 어떻게 자리를 잡았냐면	1
그가 누군지는 말하지 않았지만 연방 그 어른, 그 양반 소리를 들먹여 대는 운전사의 말을 들어 보니 고을에서 여간 지위가 높고 힘이 있는 사람이 아닌 것 같았다.	0
'칼 슈미트'는 "정치란 나와 너를 구별하는 것이다."라고 했다. 즉 정치란 적과 동지를 구분하는 것이며 국제적인 정치란 적과 동지를 구분하는 일이 매우 중요하다는 말이 된다.	0
그런 특징이 몸에 배어 록펠러재단은 막대한 재력을 가졌지만 끊임없이 사회 공헌 활동을 펼침으로써 존경받고 있는 것이다.	1
만만한 사람한테만 짖는 개, 된장 바르기… 같은 초식이 어딨겠냐만, 하여간 잠시 내키는 대로 놈을 전투화로 밟다가 조금이나마 열 받은 게 가신다 싶었을 때 물러나며 구양대주를 불렀다.	1
자신이 맛본 학문의 훌륭함을 오히려 교사의 입장이 아닌 같은 길을 걷는 친구의 한 사람으로서 "응? 좀 봐봐"라고 말하는 그 기분이 학생을 감동시키는 것이 아닐까.	1
너무나 예쁜 나의 딸 하영이를 다시 얼마 동안 볼 수 없는 것이 가슴이 아파 아빠는 자꾸만 딸을 끌어안는다.	1
또 성공의 원칙들을 몸에 밸 때까지 부단히 실천한다면 어떤 상황이 닥치든 주춤거리며 어떻게 해야 할지 고민할 필요가 없다. 긍정적인 반응이 저절로 나오기 때문이다.	1
그후 록펠러는 석유사업으로 세계 최고의 부자가 되는 길을 걸었고, 석유 이외의 사업에는 눈길도 주지 않았다.	1
미친 증세예요. 말하자면 이상한 정신병이지요. 지금 세상에 나폴레옹을 미워해서 눈에 띄는 대로 나폴레옹의 초상을 깨뜨려 버리는 사람이 있다고는 도저히 생각되지 않습니다.	0
유신의 아비인 서현은 무력의 아들로서 진천군의 태수가 되는 등 벼슬길에 나아갔으나 이미 골품제도가 깊게 뿌리를 내린 신라 사회다. 허리 굽히고 들어온 변방의 귀족을 알아줄 까닭이 없었다.	1
명종의 시대가 막을 내리기 2년 전(명종 20년, 1565)에 있었던 일이었다.	1
서울 역삼동 국기원 옆에 5평짜리 허브숍을 운영중인 안정현 씨(29). 겉보기엔 평범한 꽃집이지만 문을 열고 들어가면 독특한 허브향이 코를 찌른다.	0
젠장, 그걸 변명이라고 하나. 나쁜 꿈을 꿨다고 집 안을 다 때려부수는 경우가 어디 있다고. 신용규도 미심쩍기는 마찬가지였지만 당사자가 잡아떼는 걸 캐묻기가 뭐했는지 눈짓으로 나를 불러냈다.	0
얘기도 꺼내기 전에 못을 박는 허엽의 말에 이지함은 입맛이 썼다. 그렇다고 허엽에게 갑재의 젊은 아낙에 대한 얘기를 할 수도 없었다. 기거할 곳을 옮기려던 생각은 접어야 했다.	1
또래보다 작은 키는 물론 비쩍 마른 민정이의 표정은 짜증으로 가득 차 있었다. 그도 그럴 수밖에 없는 것이 아토피성 피부염이 눈에 띄게 심한 아이였다.	1
야, 그 애 얘기는 내 앞에서 하지 마. 그렇지 않아도 더 열 받으니까.	1
흐느적거리며 계산대로 걸어가는 미경의 뒷모습이 너무도 쓸쓸해 보여 수현의 가슴이 아팠다.	1
KBS의 생로병사 프로그램을 시청하는 가족들이 나서면서 담배 끊는 사람, 술 줄이는 사람이 눈에 띄게 많이 나타나기 시작했다고 생각된다.	1
뱀이 우리를 잡으려는 걸 알고 나는 아이를 잡고 욕실로 뛰어들어간다. 가는 길에 문을 닫지만 뱀이 문틈으로 기어들어올 수 있으니 욕실도 안전하진 않다.	0
그러다 보면 사람 사는 길목이라 요행히 누가 보던지 간에 눈에 띄기만 하면 건져 줄 테니까요.	0
근데 너무 가슴 아픈 건 백범 김구 선생이 자신의 아내가 임종하는 장면을 지켜보지 못해요.	1
, 모해동기란 죄명으로 유배를 가게 되었습니다. 유배지는 황해도 토산이었습니다. 박포는 선동죄로 참형을 당했습니다. 제 2차 왕자의 난은 이렇게 막을 내렸습니다.	1
한때 남자의 러브스토리에 많은 여자들이 가슴 아파했던 일이 생각났다. 고등학생이었을 때 그 얘길 들었던 선영 자신도 얼마나 울었는지 모른다.	1
저것이 다 나이 젊어서 그러는 것이제라. 아재, 우리도 하로이틀 얼굴 대허고 산 정리가 아닌디, 서로 가심에 못 박어감시로 살어서 쓰겄는가요. 앉으시씨요, 앉어서 존 맘으로 우리 뜻 받아주씨요.	1
엘리저는 그대로 잠들어 아름다운 꿈을 꾸었다. 녹색 강변의 꽃밭에 둘러싸인 집에서 해리와 놀고 있는데 남편이 다가왔다. 그 발소리에 눈을 떴다.	0
언덕 꼭대기에 세워진 거대한 탑들이 이따금 눈에 띄었는데, 탑들의 구조가 아주 낯설었습니다.	0
지가 그렇게 고액에 강연료를 받고 가서 하는 게 말이 되냐 하면서 인제 막 비난을 엄청나게 해가지고 문제가 되면서 이게 인제 취소가 됐다 그래요.	1
그런데 지금 나는 문제를 저항의 차원에서 생각하지 않는다. 그것은 내가 논쟁을 우회하여 새로운 길을 걷기 시작한 이래 지금껏 얻은 생각 가운데 하나다.	1
어~ 열 받았을 때 차가 나가지 않는 거 어~ 엔진에서 그~ 저~ 시동을 걸고 서 있을 때 이렇게 물 끓는 소리가 그~ 라디오 있는 부 부분 있잖아요?	0
형사분들이 단체로 몇 백 명씩 여행을 간다는 게 그럼 상식적으로 말이 된다고 생각하세요?	1
“작가 할 생각 별로 없냐? 아님 길 가다 남들이 다시 돌아볼 정도로, 니가 쓴 시나리오 여주 할 정도로 이쁘냐?”	0
대부분의 신들은 말이 된다고 생각했어. 하지만 한 신이 동조하지 않았지.	1
우선 오랫동안 몸에 밴 가치관을 버리고 새로운 문화를 받아들이고자 각별히 애써야 한다. 인내심이 절대적으로 필요하다.	1
영어라는 큰 산을 넘은 그녀는 세계무대로 진출할 더 큰 꿈을 꾸고 있습니다.	1
넷째 단계는 최종결정단계이다. 비록 개인이 수년간 여가참여에 대하여 꿈을 꾸어왔을지라도 대부분의 사람들은 최종결정을 비교적 손쉽게 할 수 있다.	1
병원 밖에 다녀와서는 춥다고 너스레를 떠는 정호의 눈가에 잡히는 잔주름이 다혜의 눈에 띄었다. 그는 문을 닫고 나서 문에 가려 있던 하윤을 비로소 발견하고는 웃으며 말을 건넸다.	0
가만히 앉아서 미군이 강가의 버드나무처럼 우리 영토 안으로 뿌리를 내리게 놔두느니, 싸우다 죽는 것이 낫지 않겠소?	1
집 주위에 울타리를 만들려고 땅에 박은 말뚝이 뿌리를 내리고 싹을 틔워 가지가 무성해지자, 그 안쪽으로 사람이 사는 곳이 있으리라고는 상상도 하지 못할 정도가 되었다.	0
지은성이라는 그놈은 억지로 웃으며 화를 참는 듯했다. -_-^ 그놈 손에 잡힌 내 비닐 모자가 으스러져 있는 걸 보면 상당히 열 받은 듯하다. >_<	1
29). 믿음이 깊이 뿌리 내리지 못하게 방해하는 당신 마음속의 석회석은 무엇인가?	1
하후영은 이렇게 외치면서 다짜고짜 그 병사의 목을 움켜잡고 입에 재갈을 물렸다. 그 사이에 유방은 재빨리 한신의 침실 문을 열고 안으로 뛰어들었다.	0
'이해했다! 중용의 덕을 실천하고 또 실천해서 몸에 배면 행복할 수 있다. 하루 실천했다고 행복해지는 게 아니라, 매일 실천해서 몸에 밴 습관처럼 되면, 행복할 수 있다. 그래 좋았어!'	1
어느 날 꿈을 꾼 솔로몬 왕은 공주의 장래의 남편 될 사람이 공주에게는 어울리지 않는 악한 사나이일 것이란 것을 예감했다.	0
아들은 또 어머니 말을 듣고 실제로 이 결심까지 이르는데 또 공범을 구합니다.	1
원숭환이 이끄는 명군과 패배를 모르는 금군의 첫 번째 전투는 결국 명군의 가벼운 판정승으로 막을 내렸다. 후퇴하는 금군의 머리 위로 홍이포의 포탄이 낙하하며 후퇴하는 금군을 쓸어갔다.	1
못을 박듯 잘라 말하는 형숙의 태도에 유석은 도리어 할 말이 없었다. 북 두들기고 노래 부르고 병신 흉내 내며 엿을 팔러 다니는 일 외에 지금 당장 유석이 할 수 있는 일이란 없었다.	1
장보고는 천요랑이 서라벌에 올라가 상관을 열었다는 말을 들었으나 만나고 싶지는 않았다. 장보고는 김양과 헤어져 객점으로 돌아왔다.	0
나 같은 사람, 결코 끝나지 않을 여행임을 뻔히 알면서도 길을 떠나는 사람은, 가슴 깊은 곳에서 홀로 있음을 느낀다. 이제야 나는 위대한 길을 가는 것이다.	1
내가 정말 꿈을 꾼 것일까. 다시 볼 수 없을 줄만 알았던 엄마가 내 앞에 있다니.	0
금웅의 눈이 지금이라도 눈물을 쏟을 듯이 경련을 일으키고 있었다. 100년을 내려온 녹랑채가 자신의 대에서 문을 닫게 되다니!	1
그런데 그가 막 작은 세면 도구함을 열차 시렁에 얹고 자세를 편하게 앉으려 할 무렵, 비어 있던 앞좌석도 두 사람의 제대병이 자리를 잡았다.	0
낯선 수사자들이 여전히 바위 근처에 있었다면 엘자와 제스파가 두려워했던 이유가 설명이 된다. 하지만 나머지 새끼 두 마리가 그곳을 피난처로 삼았다면 이는 말이 되지 않았다.	1
남편에게 말을 들으니 아무개를 얘기하고 그 사람이 평양 감사 되면 된대더라라는 그 말을 듣고	0
현웅이 아빠가 밖으로 나왔습니다. 그리고 시원한 나무 그늘 아래에 자리를 잡고 앉았습니다.	0
낄낄, 경희야 서연이 열 받으니까 디게 웃긴다, 그렇지? 흐미, 저 코 평수 넓어지는 것 좀 보소.	1
아이들은 즐겁게 웃으며 길을 걸어갔다. 그러나 민철은 왠지 불안한 느낌이 들었다.	0
삼사의 언관들과 조광조는 어제와 다름없이 좌정하고 있다가 임금이 자리를 잡자 일제히 엎드려 청을 올렸다.	0
그제서야 교통순경의 호루라기 소리가 숨 가쁘게 허공을 찢기 시작했다. 행인들은 두렵고 겁 실린 얼굴들이면서도 갈 길을 가지 않고 대학생들을 지켜보고 있었다. 행인들은 자꾸 불어나고 있었다.	0
그니까 그게 그거가 또 어떤 부분이냐면 그니까 방 쌤에 에게도 약간 그 선생님 말을 듣겠습니다.	0
가사이가 내 쪽을 돌아보며 나에게 신호를 보냈다. 크게 눈에 띄지 않게 가슴 앞에서 털실을 감듯한 동작으로 두 손목을 동시에 빙글빙글 돌렸다. 선수 교체 사인이다.	0
다음 날 니꼴라이 박은 어떤 새로운 임무를 맡고 북으로 가는 열차에 몸을 실었다. 창호와 혜옥이와 고학생들은 기차가 이미 산굽이를 돌았건만 못 박은 듯이 한 자리에 서서 풍운아를 전송한다.	0
셔틀에 기대어 있던 나는 곧바로 라이플을 들고 녀석들에게 달려갔다. 그리고 먼저 내 눈에 띄는 놈의 머리를 라이플의 개머리판으로 쳐올렸다.	0
김완은 솔직한 심정이었다. 일찍이 그랬고, 예림이를 만나기 훨씬 이전부터 그는 끊임없이 그런 꿈을 꾸어왔던 것이다.	1
1인출판사를 운영하는 것에 가치를 아는 사람들은 성공의 길을 걷고 있습니다. 하지만 남의 출판사에서 책 한 권 써내는 사람들은 말이 많습니다. 베스트셀러가 되고 그 다음은 조용해집니다.	1
밖에서 누군가 불렀다. 순지는 잠시 멍했다가 고리를 벗기고 활짝 문을 열었다. 어둠 속에 불빛을 받아 안고 서 있는 사람은 분명 남편이었다.	0
좆같은 놈의 일본 것들이 너무 제멋대로 설쳐. 어른을 열 받게 하고 말이야. 저 몇 놈 패죽이고 팔로군에나 들어갈까 보다!	1
근데 탈모 뭐 이제 이런 거해가지고 보고 있는데 이제 뭐 말이 되는 것들 있잖아요.	1
테스가 보트에 자리를 잡자 밴스가 말했다. "조심해. 여기까지 온 마당에 그 물건을 훼손해서는 안 되지." 그가 손을 내밀면서 "제발 조심해"라고 말할 때는 완전히 딴사람 같았다.	0
미요코가 문을 열고 내다보며 물었다. 열린 문으로 그녀 옆에 아기가 누워 있는 것이 보였다. 아기는 손가락을 빨며 천정을 바라보고 있었다. 파리가 날아들자 미요코가 쫓아주었다.	0
후후, 제각기 다른 길을 가는 혼세칠문 중 세 문파, 천사방, 구유보, 혈우성이 나 하나를 죽이려고 합공을 하다니, 이건 매우 의미심장하군.	1
마리의 히치하이크 편 광고를 네티즌들이 감상하다가 눈에 띄는 의상이나 액세서리, 화장품 등을 클릭하면 협찬사의 홈페이지로 연결되는 것이다.	1
그가 문을 닫지 않아, 방문 두 개가 활짝 열린 채였다. 하지만 그는 유리창의 별 모양 구멍은 볼 수 없을 것이다.	0
이레는 시냇가에 심은 나무라─하나님의 사랑 안에 믿음 뿌리 내리고 주의 뜻대로 항상 크세요.	1
안방 문을 열고 들어가서 누워 계신 아버지에게 손발톱을 깎자고 했다. 아버지는 말없이 손을 내미셨다. 손을 내미는 아버지의 눈에서 눈물이 주르르 흘러 내렸다. 놀라서 왜 우느냐고 물었다.	0
마음가짐을 바꾸고 일찍 일어나기만 해도 절반의 성공이라고 거듭 강조하지만, 현실에서는 몸에 밴 습관을 좀처럼 바꾸지 못하는 사람이 대다수다.	1
근데 이제 이재호 씨는 운전뿐 아니라 평소에도 인제 절약 정신이 몸에 배었다고 좀 들었습니다.	1
예. 서울 특별 사법 경찰이 압수한 물건 중엔 위험천만한 약품이 눈에 띄었는데	1
우리는 선술집에 들어가 담배 연기가 자욱한 작은 방 한 구석의 조그만 탁자에 자리를 잡았다. 난 맥주를 주문했고, 그는 음식을 기다리는 동안 사방을 둘러보며 낮은 목소리로 이야기를 이어갔다.	0
어떤 한 사람이 길을 걷다 그만 날이 저물고 말았습니다. 할 수 없이 한 촌가에 이르러 하룻밤 자고 갈 것을 청하자 노파 한 사람이 기꺼이 그를 맞으며 얘기했습니다.	0
경주에서 보내는 마지막 밤이 되었습니다. 길기도 하고 짧기도 했던 서라벌 대탐험이 이제 막을 내렸습니다. 아이들은 모둠끼리 둘러 앉아 이야기를 나누었습니다.	1
붕괴된 가족시스템에서 자란 아이들은 감정조절능력과 소통능력이 몸에 배지 않아 결혼을 해도 건강한 가족을 꾸려 나가는 데 어려움을 겪는다. 자녀를 학대하고 죽음으로 몰아간다.	1
도모코가 아지사와에게 기울인 감정 속에는 새로운 인생의 문을 열고자 하는 모색이 있었다.	0
힘차게 걷기를 하고 싶지만, 저는 수줍음이 많아서 친구나 이웃들 눈에 띄고 싶지 않아요.	0
그는 아마도 관록이 얼굴과 몸에 배인 비대한 체격의 여자를 예상하고 있었는지도 모른다.	1
백종두는 일부러 '지럴 찾어언'이라고 못을 박고는 상대방들의 맘속에 든 말을 먼저 해버렸다. 그의 반들거리는 눈은 유난히 더 빛을 내며 세 노인을 차례차례 겨누고 있었다.	1
매우 다급한 목소리였죠. 문을 열자 교외병원에서 일하는 왕카이즈가 왔더군요.	0
재혼을 하면 애들의 가슴에 못을 박고, 그들대로의 생활 패턴에 금이 갈까 봐 갖은 수모와 고생을 마다 않고 참아오는 중인데, 일어나는 일이라곤 그저 실망과 이루 헤아릴 수 없는 회한뿐이었다.	1
그들은 각자의 길을 갈 것이다. 십 년, 이십 년 아니 삼십 년 후 「가요무대」 같은 프로그램에서 그들을 다시 만나 볼 수 있을까. 어려울 것이다.	1
도대체 해준 것이 무엇이냐고 따지고 싶었다. 그러나 속이 떨려서 말이 되어 나오질 않았다.	0
그렇지 그래. 이곳은 부마 대감 댁이 아닌가. 의당 상감마마께서 납시어야지. 사돈댁 경사인데 아니 오시면 말이 되는가.	1
장미밭의 찔레는 쉽게 눈에 띄지만, 결국에는 장미밭의 장미가 더 큰 아름다움을 발휘하는 셈이다.	0
박 형사는 다른 형사들에게 전화를 하면서 차를 계속 사건 현장으로 몰았다. 하지만 출발한 지 얼마 지나지 않아 차가 신호에 멈추어 섰을 때 사내는 갑자기 차 문을 열려고 안달을 했다.	0
그가 사라 옆에 자리를 잡자 그녀가 얼른 캐비어 한 스푼을 입에 털어 넣더니 맥에게 미소를 지어보였다.	0
사와 산으로 이어지는 길을 걸어가면서 미츠나리는 새삼스레 이에야스라는 인물에 대해 다시 한 번 생각하게 되었다.	0
복이 나간다는 어른들의 말에 문턱을 밟지 않으려고 조심스럽게 건너는 것이 아직까지 몸에 배어있다.	1
네. 행복한 꿈을 꾸던 예비 귀농인과 귀농 초보들을 대상으로 사기 사건이 발생했는데요.	1
그 피해자가 내가 좋아하는 선배라서 더 열 받는 것도 있지만, 선배가 아니었어도 제 생각은 마찬가지였을 거예요. 그 진실을 세상에 알리는 게, 우리 기자들이 하는 일이잖아요.	1
기도와 격려로 늘 함께해 주시는 장인, 장모님께도 감사를 드립니다. 함께 사역자의 길을 가고 있는 정은과 곧 결혼하는 광웅에게도 축복과 고마움을 전합니다.	1
줄은 높이가 같은 두 개의 나무판에 못을 박았다. 두 개의 판에 박힌 못의 튀어나온 부분의 길이는 10cm이었다. 줄은 첫 번째 나무판을 놓고 10cm의 높이에서 쇳덩어리를 떨어뜨렸다.	0
날이 무딘 도끼로 날마다 장작을 패는 사람이 말하기를 바빠서 도끼 갈 시간이 없다고 하면 말이 되겠는가.	1
“아따, 말귀 못 알아듣네. 김 과장한테 500만 찔러주모 다 해결될 꺼였다니까. 500이모 떡을 칠 거를 것보다 더 쓰는 기 말이 되냐꼬!”	1
한 여름 매미가 한창 시끌벅적하게 울어주던 어느 오후 한적한 길을 걸어가고 있을 때였다.	0
우리가 한 집에 사는 게 말이 된다고 생각하세요.? 내 결혼생활을 엉망진창을 만든 사람하고 같이 어떻게 살아요. 우리 남편이 사랑하고 애까지 낳은 여자. 우리 남편이 평생 가슴에 담고 산 여자랑.	1
이런 아이들은 자라나서도 모든 면에서 필요 이상으로 겁을 먹고 행동에 제약을 받는다. 아이들이 특히 무서운 꿈을 꾸는 시기가 있는데, 이때 부모의 도움이 필요하다.	0
자책하지 마. 네 탓이 아냐, 수빈아. 나 때문이야. 차라리 나를 미워해. 너 때문에 가슴 아픈 사람은 세상에 없어. 나 때문에 네 가슴이 아픈 거야.	1
7. 박근혜 · 최태민 문제, 김기춘은 어느 정도 알았을까? - 궁정동 총성으로 막 내린 김기춘의 1차 전성시대	1
세상에 참말로 신수가 훤하시네요. 길을 가다 만났으면 이 행님이 평강리 그 행님인지 몰라보고 지나가겄어요. 시비 붙어 머리끄댕이 잡아도 말하기 전에는 모리겄다 아임미꺼.	0
얼마나 잤을까. 억새풀이 술렁거리는 소리에 퍼뜩 잠에서 깼다. 풀섶 스치는 소리에도 잠에서 깨고, 깨면 곧 총으로 손이 간다. 어느새 몸에 밴 빨치산의 버릇이다.	1
게다가 일본 서버 유저들은 나오자마자 삼삼오오 무리를 지어 각자 사방으로 흩어졌는데, 그들을 죽이기 위해서인지 그들의 뒤를 따르는 유저들도 눈에 띄었다.	0
양제가 노하자 곡사정은 입을 다물 수밖에 없었다. 양제는 못을 박듯이 다시 한 번 일방적으로 말했다.	1
김광현 잠은 평상시처럼 잤는데, 눈만 감으면 꿈을 꾼다는 느낌이 강했지요.	0
몸에 밴 듯 시원시원하게 인사를 하는 수철과 달리 재하가 멋쩍은 미소를 지었다.	1
이렇게 만나 식사를 함께한 것이 벌써 두 번째인데, 형장의 이름조차 모른대서야 어디 말이 되겠습니까?	1
둘째, 깨달았더라도 예전부터 오랫동안 몸에 배어 있던 습관의 찌꺼기가 한꺼번에 없어지지 않고 남아 있다. 이 때 문에 선정과 지혜로써 쉬지 말고 계속 닦아야 한다.	1
나에게서 얻는 열매가 금이나 순금보다 좋고 나에게서 거두는 소출이 순은보다 좋다. 나는 옳은 길을 가고 바른길 한가운데를 걷는다.(잠언 8,1920)	1
깊이 비추는 거울을 갖기 위하여 너무 오랫동안 이 길을 걸어왔다. 미농지보다 얇은, 빠닥빠닥한, 손바닥만한 내 거울.	1
달러와 금의 교환성을 축으로 한 고정환율제의 붕괴는 소위 IMF(국제통화기금)체제의 사실상 해체를 의미하였으며, 이는 일본경제의 고도성장 시대의 막을 내리게 한 제 1의 요인이었다.	1
문에 등을 돌리고 앉아 있는 희애는 아직 알아차리지 못한 듯했지만 열린 문 밖에 있는 그의 눈동자는 린을 사로잡기라도 하듯 그녀에게 못 박혀 있었다.	0
그래. 너는 그때도 그리했지 내가 세자를 폐하려 했을 때, 너만은 전폐에 엎드려 끝까지 거두어 달라 했어 그때 니 말을 들었다면 이리 못난 아비는 되지 않았을 것을.	1
내 앞에 있는 벽처럼 둘러진 곳에서 문을 찾아서 그 문을 열고 나가야 됩니다.	0
나는 나 자신의 삶을 비롯하여, 그분이 얼마나 많은 삶을 다정하게 어루만져주셨는지 잘 알고 있었기 때문에, 자기비하(自己卑下)라는 내면의 적과 싸우는 어머니의 모습을 지켜보면서 가슴이 아팠습니다.	1
'진정한 기감은 수련하고 또 수련하여 몸에 배어 있는 동작으로 트이는 것이다. 하지만 나는 선천적으로 타고난 초감각이 있었기에 이렇듯 제르칼 대공에게 당하는 것이다.'	1
유몽한이 열 받아서 식식거리는 종리연을 향해 싱긋 미소를 짓고는 계속 말했다.	1
사내의 인간관계도 긍정적으로 개선되었으며 고객을 중시하는 의식이 사원들 간에 점점 뿌리를 내렸다.	1
외삼촌! C시로 가요. 가서 저도 오늘은 외삼촌하고 술 한잔 하고 싶네요. 갑자기 그런 나약한 미영이의 모습을 보니 너무 가슴이 아파서 말이에요.	1
바람에 꽃잎이 폴폴, 날리는 날은 길 가다 문득 엄마 생각 할 때 있습니다. 강아지처럼 코 파묻고 킁킁거리며, 엄마 품에 뛰어들어 엄마 냄새 맡고 싶은 날이 있습니다.	0
그러나 높은 관리들의 보수적 경향으로 광무개혁은 실패로 돌아갔고, 친일 매국 대신들이 정권을 잡으면서 대한제국은 일제에 의한 멸망의 길을 걷게 됩니다.	1
현태는 뛰듯이 지하 계단을 내려갔다. 문을 열고 들어서자 홀 안은 캄캄했다. 조명이 어두워서 어디가 어딘지 분간이 가질 않았다.	0
네가 어젯밤 가게 문을 닫을 때 베틀 위의 옷감에다 바늘을 꽂아두고 간 것이 사실이냐?	0
그때였다. 재가 쌓여 있던 자리 밑바닥에 뭔가 낯선 물건이 누워 있었다. 그것이 눈에 띄었던 것은 검은 숯과 붉은 점토로 형성된 지층에 유난히 그 물건만은 푸른 빛을 띠고 있었기 때문이다.	1
해를 피해 그늘로만 걷는다. 식물로 치면 나는 양치류에 속할 것이다. 습하고 응달진 대지에 뿌리를 내린 나는 과연 내가 바라는 방향으로 포자를 날릴 수 있을 것인가.	1
이씨의 '영웅 컴플렉스'는 그토록 중증이다. 이씨도 어쩔 수 없는, 그의 몸에 배어 있는 '박정희 숭배심'을 거론하는 것도 그의 '영웅 컴플렉스'를 이해하는 데에 도움이 될 것 같다.	1
크리스는 가방을 들고 닉을 따라 구석에 있는 휴게소로 가서 자리를 잡고 앉았다.	0
담백하게 그래서 그 말을 듣고 진짜로 나를 위해줄 사람이라는 생각이 들었었어요.	0
그렇습니다. 그~ 바로 그~ 눈에 띄는 사람 바로 이~ 탁현민 전 행정관이었습니다.	1
1909년 손탁은 손탁 호텔의 문을 닫고 25년 동안의 한국생활을 청산한 뒤 프랑스로 돌아간다.	1
콜럼버스는 낙담했다. 그가 세상 사람들에게 늘어놓은 거짓말 중의 일부가 그의 목을 죄어왔다. 그의 탐험과 발견에 관한 이야기는 여기서 그만 막을 내리고 마는 듯했다.	1
그녀는 자신의 결단을 잘 내렸다고 생각하면서, 한편으로는 후회도 했다. 친구는 "잘 생각 했어, 말이 되는 일이니. 어느 더운 나라 여인들은 열네 살 때 엄마도 된다더라"라며 정 떨어지게 말한다.	1
사실이 그렇다. 담임하는 일 년 동안 박카스 한 박스 받아보지 못하는 게 많은 학교의 경우인데, '우리 학교는 촌지를 받지 않는다.'는 교문 플래카드와 함께 아예 문을 닫은 채 하루를 쉬다니.	0
그 말을 듣고 새누리당이 깜짝 놀래가지고 야 우리는 한 발 더 나가야겠다 이래가지고 한발 더 나가가지고	0
이러다가는 거짓말이 몸에 배겠어. 어제는 정말 엄마가 돌아가시는 줄 알았어. ……다시는 엄마 속이지 않을 거야.	1
갑자기 문을 열고 들어오는 소리가 있어 고개를 들던 효정은 그만 얼굴 가득 웃음기를 머금고 말았다.	0
어머니는 샘이 재킷을 입도록 도와 준 뒤에 머리에 모자를 씌워 주고 또 벙어리장갑을 호주머니에 집어넣어 주었답니다. 그리고는 문을 열었어요.	0
기라는 아메가 복도 끝에서 몸을 돌려 완전히 시야에서 사라질 때까지도 못 박힌 듯 그 자리에 그대로 서있었다. 창밖으로 해는 이미 저물어 저녁 어스름이 내려오고 있었다.	0
경찰관은 유치장 문을 열었다. 유치장에서 나온 꺽지는 나리를 품에 끌어안고 울음부터 터뜨렸다.	0
그녀는 테오에게 하단 캐비닛 중 잠겨 있지 않은 캐비닛 문을 열라고 명령했다. 그녀의 기억대로라면 거기에는 빨간색 벨벳 베드스프레드가 몇 장 있었다.	0
히스 부장, 집사를 데려오게. 응접실 사람들 눈에 띄지 않도록 서재 쪽으로 살짝 데려오게.	0
깜짝 놀란 유희는 다급히 체인을 풀고 문을 열었다. 그리고 놀라움에 입을 다물지 못했다.	0
자연의 법도 지키자면 어렵고 괴롭지만 처음만 그럴 뿐이지 반복하게 되면 재미가 있고 몸에 배어 습관이 된다. 이런 좋은 습관은 가정에서 기초가 닦이고 사회에서 성숙되는 것이다.	1
이렇게 모두가 꿈을 꾸지만 꿈을 꾸는 방식은 제각각 다르며 꿈을 잘 기억하는 사람이 있는 반면	0
헌신과 희생의 삶을 살기 원하거든 하나님께서 원하시는 일을 하시기 바랍니다. 하나님께서 말씀하신 길을 가시기 바랍니다.	1
경석은 맥없이 방으로 들어가 문을 닫는 동생을 보면서 고개를 좌우로 저었다.	0
우리 인간은 인생의 2/3는 생활을 하고, 1/3은 잠을 자며 휴식을 취한다. 그렇다면 잠을 자지 않고 살 수는 있는 것일까? 그리고 왜 잠자는 동안 꿈을 꾸는 것일까?	0
쥬시카가 세차게 문을 닫으며 나갔다. 굴레일은 탁자에 처박힌 채 부들부들 떨다가 눈을 감았다. 그는 남은 수명보다 조금 일찍 세상을 뜨게 되었다.	0
아무런 말도 할 수 없었다. 갑자기 그런 생각이 들었다. 벌써 이런 체험을 한다는 게 말이 되는 것일까? 결혼도 안 했는데… 이런… 아니다. 어쩜 내가 너무 순진한 것일 수도 있다.	1
아이를 임신하게 될 징조, 즉 태몽이다. 만약 미혼 여성이 이런 꿈을 꾸었다면 장차 어머니가 될 것에 대한 기대와 불안을 나타낸다.	0
어트게 보자면 근데 그 길을 걷는 분들은 물론 다른 분들보다는 힘든 삶을 사시게 되겠습니다마는	1
버들꽃의 손에 들려 있던 비수가 바닥에 떨어지면서 쇳소리가 석실을 울렸다. 못 박힌 듯 멈춰 서있는 버들꽃의 얼굴은 창백했다.	0
어머니가 치매라는 가슴 아픈 사연을 조수미 씨가 공개를 하기도 했었습니다.	1
사람들은 별별 구실을 다 붙여 내 음악을 부정한다. 그럴수록 나는 더 분노에 찬 음악을 만들 수 있는 원동력을 얻게 된다. 사람들이 날 열 받게 하면 할수록 내겐 쓸 거리가 더 많아진다.	1
잔디밭을 가로질러 꽤 먼 길을 걸어가는 동안은 고대 병기들이 끊임없이 절거덩거리고 쨍그랑거렸기 때문에 상당히 시끄러웠다.	0
장사치가 저렇게 거지꼴을 하고 있을 리가 있나요. 혹시 길 가다 돈을 잔뜩 주운 건 아닐까요?	0
이러한 상식적인 판단을 무시하고 아무런 구체성도 가지지 못하는 추상적 노동이 상품에 체화되어 가치의 실체로 된다는 것은 말이 되지 않는다.	1
나는 대답할 수 없었다. 플리에를 위한 선율들이 피아노에서 흘러나왔기 때문이다. 음악을 따라야 했다. 자리를 잡고 팔을 벌리고…… 미소를 지어야 했다.	0
제가 힘드는 게 뭐 있겠어요. 병석에 누워 있는 당사자가 힘이 들겠지요. 펄펄 뛰어다니던 사람이니 얼마나 힘이 들겠어요. 그게 가슴 아파요.	1
어~ 사실 좀 패스트트랙이 최장 삼백삼십 일 이기 때문에 그렇게 한다고 해서 무조건 된다라고 못 박기는 어렵고요.	1
남방의 날씨는 무더워 사람들은 대충 몸을 가렸고, 오직 관리들만 비단으로 감아 멀리서도 쉽게 눈에 띄었다. 조선이건 유구국이건, 어디서건 백성들의 살림은 곤궁하기만 하다.	0
늘 당신 곁에 있을 수 없어 가슴이 아파요……. 살아 있는 한 나는 당신의 것입니다(yours as long as life endures).	1
그런데 두 나라는 국명과 장소만 비슷할 뿐이다. 이름에 붙어 있는 '과이'는 원주민인 인디언 말로 '강'이라는 의미이며, 두 나라가 강 유역에 자리 잡고 있어 붙은 것이다.	1
그런데 이~ 임해군이 처벌받기는커녕 수사 책임자였던 포도대장이 귀향을 가면서 사건에 막을 내렸습니다.	1
문 변호사와 약속한 날, 시간에 맞추어 준영은 미리 준비한 서류를 가지고 가정법원으로 내려갔다. 담당 판사실 문을 열었을 때 옥경은 문 변호사가 함께 있었다.	0
빌어먹을! 굳이 받아줄 필요가 없는 소린데… 썅-! 근데 열 받아서 못 참겠다.	1
29. 돼지를 잡아먹으려는 사자와 표범을 때려잡는 해산 꿈을 꾸면 태아 출산이 순조롭게 이루어진다.	0
『동국여지승람』을 보면 모든 고을에 진산이 있는데, 진산 아래에 자리를 잡고서 번성하는 고을은 그 풍수설이 잘 맞아 떨어진 결과라고 볼 수 있다.	1
이러한 1970년대의 데탕트는 소련의 아프가니스탄 카불 정권의 지원 명목으로 인한 아프가니스탄 침공으로 막을 내린다.	1
토끼는 곰에게 사실대로 이야기했습니다. 그러자 이 말을 듣고 있던 수돌이는 더욱 큰 소리로 말했습니다.	0
이제 찔레꽃 설움은 막을 내리고 여의도는 서서히 조용한 날을 다시 맞는다.	1
정보원 강덕수는 경계심이 몸에 밴 듯 매우 조심스럽게 행동했다. 작전 내용을 전해들은 강덕수는 알아둬야 할 사항이라며 몇 가지 사실을 말해주었다.	1
그게 말이 돼요? 솔직히 아버지가 전부 그 돈을 가지고 있을 거란 생각은 하지 않았지만, 그래도 오십억을 다 쓰다니요!	1
초병은 고개를 갸웃거렸다. 이치에 맞지 않은 말을 듣고 어안이 벙벙해졌다. 후백제는 정변으로 민심이 날로 흉흉해졌다. 그런데 인심 후하다고 소문이 퍼졌다니, 믿어지지 않았다.	0
그 후 금나라가 타타르에 갇혀있던 암바이카임금님을 데려갔단다. 금나라는 암바카이 임금을 목판에 눕혀 놓고 몸에다 못을 박아서, 암바카이 임금은 그렇게 죽음을 당하셨다.	0
단지혜는 병상에 누워 있는 동안 많은 생각을 했다. 이대로 고백 한번 못 해보고 죽는 것이 아닌지, 영원히 그냥 이렇게 바라만 보다가 끝나지는 않을지… 생각하면 생각할수록 가슴이 아팠다.	1
'하지만 유리 로마노프가 자기 증조부의 절대 권력을 그리워하고 있다면? 그가 러시아에 쥬신과 같은 군벌이 자리 잡는 것을 원치 않는다면?'	1
이 여자는 살려고 하는 것이다. 남의 땅을 갈아엎어서라도 제 삶의 뿌리를 내리려는 것이다. 사랑이든 환상이든 진이 빠질 때까지 버티려는 것이다. 결국 해내었지 않은가.	1
그러다 보니까 이분들이 제일 많이 쓰는 말이 워라밸이라는 말 들어보셨잖아요.	0
눈을 뜨지 못했다면 죽었을 거야. 떨어지는 꿈을 꾸면서 눈을 못 뜨면 진짜 내동댕이쳐져 죽게 되지. 잠자다가 죽는 경우가 모두 그런 경우야.	0
카인은 열 받아서 큰 바위를 날려 버려야겠다는 생각으로 강하게 염동력을 발현했다. 순간적인 큰 바위에 대한 염력의 집중으로 인해 흰빛을 뿜어낸 큰 바위는 빠른 속도로 앞으로 날아가 버렸다.	1
사내는 군영과 맞은편에 급속도로 뻗어나가고 있는 상가를 천천히 걷기 시작하였다. 그로서는 한바탕 꿈을 꾸고 있는 느낌이었다.	0
사람으로 태어나 세속적인 욕망을 비워내는 길은 참으로 멀고 어렵기만 하다. 그 길을 걸어가고 있는 B선생님의 모습이 내 가슴에 큰 그림자로 드리워져 있다.	1
뭐냐 하면은 이 여기 두상 부분에가 뭐가 있냐면은 우리 행동을 지배하는 뇌가 자리 잡고 있습니다.	1
ㆍ타인에 대해 문을 닫는 것은 우리 자신에게 문을 닫는 것의 반영일 뿐이다.	0
 18)는 역사적인 화해사건은 영원한 근거를 갖는다. 그것은 바르트에게서는 하나님의 영원한 은총의 선택, 은혜스러운 결단 안에 뿌리를 내린다. 그것은 인간과 하나님과의 영원한 계약이다.	1
여당인지 헷갈렸는데 그러나 그럼에도 불구하고 언어라는 것은 그~ 가급적이면 상대방에 가슴에 못을 박지 않으면서도 품격이 있어야 된다는 것이 제 지론입니다.	1
애영이 좀 더 자세하게 설명했다. 시걸은 밖을 내다보았다. 그가 서 있는 자리에서 현관은 보이지 않았다. 사실은 문을 닫았는지 말았는지 전혀 기억에 없었다.	0
근우는 저 혼자 밥을 먹던 중이었는지 그릇이 차려진 식탁에 앉더니 수저를 소리나게 내려놓고 제 방으로 훌쩍 들어가 문을 닫았다.	0
이 말을 듣고 초왕은 장의를 이미 얻은데다 검중의 땅을 내어 주기도 아까웠으므로, 장의의 의견을 받아들이려고 했다. 그러자 굴원(屈原)이 말했다.	0
이 동문서답과 같은 신경전은 이십여 분이 지날 때쯤 그 분이 나의 손을 들어줌으로써 막을 내렸다.	1
나는 아이들의 눈에 띄지 않게 이야기를 엿듣고 있었다. 어린아이들에게 나이 든 사람은 잘 보이지 않는 법이니까.	0
네. 어제 십육일 동안 진행이 됐던 이천십팔 자카르타 팔렘방 아시안 게임이 대단원에 막을 내렸습니다.	1
다음해 나폴레옹은 다시 한번 세력을 모았다. '1백일' 천하는 워털루에서 패배함으로써 막을 내렸다.	1
그리고 이런 말을 들었다고 해서 남학생들이 기가 죽거나 혹시 내가 그런 말을 들을까봐 불안에 떨거나 이렇진 않다는 거죠.	0
여의검법이 만들어질 때라. 음… 그 시기면 고려시대 후기라고 할 수 있어. 무신정권이 막을 내렸던 시기라고 보면 되겠네. 무인정치에서 권문세족에게로 정권이 넘어가던 시기였어.	1
왜 그런 거죠? 수많은 꿈을 꾸면서 가끔 어떤 사람은 실제 현실과는 아무런 상관이 없다는 생각이 머리를 스치곤 해요.	0
그 길로 곧바로 가라. 절대 옛 모습으로 되돌아가지 마라. 당신이 스스로 삶의 주인이 되어 당신이 진정으로 원하는 길을 가라. 그것은 우리의 소중한 권리다.	1
모두들 썩 꺼져라!두 번 다시 내 눈에 띄었다간 용서 하지 않을 테니까.	0
무소유를 철저히 실천한다는 뜻에서 나체 수행을 하는 이들의 모습에서, 인간의 내면에 구도 정신이 깊이 뿌리 내리고 있음을 확인했다고 한다면 지나친 추측일까?	1
45,46)고 하였다. 그러나 필경에는 거룩하신 주님을 십자가에 못을 박고야 만 것이다. 목사가 결점이 없어도 적이 있을 것이며 진정한 성인은 종종 어려운 문제에 봉착하는 것이다.	0
굳이 지적하지 않고 못 본 척한다. 이것이 사람들과의 관계를 원만하게 하는 기술이라고도 할 수 있는데, 센스 있는 사람은 특별히 의식하지 않아도 그런 기술이 몸에 배어 있다.	1
우리 헌법에는 회계 년도가 시작되기 삼십일 전에 국회가 예산안을 의결 해야 한다고 못 박고 있습니다.	1
준식이는 일찍 얼마만한 환희와 열정으로 지미의 장래에 대한 꿈을 꾸고 계획을 세웠었던가! 그랬던 것이? 모든 것을 생각하면 참으로 기가 막히는 일이었다.	1
그걸 생각하면, 그 여자가 그냥 계속 질기게 붙어 있는 게 좋을 것 같고, 열 받는 거 생각하면 하루 빨리 사라져버렸음 좋겠고!	1
여동생이라고 했고, 그 말에 열 받은 강 풍수가 나서서 먼저 데스의 여동생 찾는 일에 합류하겠다고 했던가?	1
이제 아까 대기실에서 잠시 들은 얘긴데 그렇게 근검절약을 하는 게 이제 몸에 배겼다.	1
시간을 다루고 자신을 개발할 기회를 다루는 연습을 해야 한다. 그래야만 오랫동안 몸에 밴 습관을 바꾸고 상황에 반대되는 욕구를 관철하는 용기도 생긴다.	1
걷잡을 수 없이 흐르는 눈물 속에서 나는 남편의 눈에도 물기가 어리는 것을 봤고, 그가 나의 고통에 어느 정도 공감하기 시작하면서 우리의 싸움은 막을 내렸다.	1
이런 마음을 가지고 살았기 때문에, 효와 예는 기본으로 몸에 배이고, 게다가 어른을 섬기는 것 또한 행동의 근본이 되었지. 말 안해도 알지? 신사임당의 네 가지 덕과 효와 예를 배워야 한다는 거!	1
별로 뭐 제대로 진상규명도 된 것도 없이 탈상을 맞이해야 되는 게 좀 가슴이 아프다는 생각을 했는데	1
그리고 거래를 통하여 알게 된 가입자의 개인 정보를 타인에게 제공하지 못하도록 법으로 못을 박았다.	1
커다란 북소리가 초원 전체를 진동시킬 듯 울려 퍼졌다. 타오 바토르를 중심으로 족장들이 둥글게 모여 앉았다. 그리고 다시 그들 뒤로 수많은 전사들이 에워싸듯 자리를 잡고 앉았다.	0
[하지만 자네가 오늘밤에 도달하기 위해서는 아주 더 많은 꿈을 꾸어야 할 거야. 자네의 날자로는 오늘이 며칠이지?]	1
「나도 몰라! 일단 네가 팔란티어 안에서 증거를 찾을 때까지 어디든 눈에 띄지 않는 곳에 숨어 있어야 할 것 아냐! 아직 정해 놓 곳은 없어!」	0
은근한 호기심에 냉큼 차트를 집어들고 펼쳐보았지만, 맨 먼저 눈에 띈 글씨는 나를 당혹케 했다.	0
해부루 왕은 여러 해가 지나도록 아들을 낳지 못했다. 그래서 늘 시름에 잠겨 지냈는데, 하루는 아란불이라는 대신이 꿈을 꾸었다.	0
수려한 용모의 부인을 둔 사람이 있었는데, 그는 유독 부인의 코를 마음에 들어하지 않았다. 그러던 어느 날 길을 가다가 아름다운 코를 가진 여인을 만나자 그는 이렇게 생각했다.	0
그러다 보니까 열 진동 이렇게 만들어지면서 감도를 유지하는데 그 감도들이 변하고 또 센서가 이제 불량 열 받으니까 엔진이 워낙 높으니까 그 센서가 불량 이래서 시동 꺼짐 발생하구요.	0
블리스 박사가 의자에서 벌떡 일어나 히스 부장 쪽으로 뛰어갔다. 그의 눈은 최면술에 걸린 것처럼 계속 운동화에 못 박혀 있었다. 그는 외쳤다.	0
전 쉽게 외롬을 타걸랑요. 그래서 이런 길을 걸으면 가슴이 막 아파와요.	0
시영은 돌아버릴 지경이었다. 그녀가 사라졌다. 모든 소지품을 두고 그저 얄팍한 자신의 겉옷만을 걸친 채 증발해 버렸다. 멀리 간 것이 아니라는 말이 된다. 도대체 어디에.	1
내가…… 태어나서 미칠 만큼 열 받은 적이 딱 한번 있어. 고 3때, 서인아라는 빌어먹을 기집애 때문에. 그리고 두 번째로 니가 나 열 받게 해…… 동생이라는 놈이.	1
－내일 당신은 당신의 축음기를 가지게 될 거예요. 내일 당장 멋진 '주인의 목소리' 축음기를 가지게 돼요. 귀여운 쉬잔, 일초만 문을 열어줘요, 그러면 축음기를 가지게 돼요.	0
그러면 그 과정 속에서 적어도 좀 구태도 좀 벗어내고 잘못된 정치형태도 좀 걷어내고 뭔가 새로운 정치가 자리 잡기를 바라는 마음들이 국민 마음속에 있다고 생각합니다.	1
그뿐 아니라 거리의 공중전화 박스 유리 한 장도 깨지지 않았다. 어떤 불상사도 없었고, 6월 이후 강도, 절도 등의 범죄도 눈에 띄게 줄었다고 하였다.	1
더 좋아하실 거야. 아빠는 누나를 너무 사랑하시니까 누나가 병원에서 밤을 새우고 있는 거 보시면 더 가슴 아파하실 거라구.	1
기후변화 기업 정상회의에 라스 뢰케 라스무센 덴마크 총리가 참석한 가운데 열린 폐막식에서 500여 개 글로벌 그린 기업들은 ‘코펜하겐 선언’을 채택하고 막을 내렸다.	1
근데 회사가 문을 닫는 건 아니기 때문에 금액 전체가 손실이라는 건 가짜뉴슨데 어쨌든 시장의 불안을 만들 수 있는 가짜뉴스죠.	1
이 인기 배우가 퍽 잘하는 모양이다. 그 인기 배우가 연기 생활을 하는 동안에 자동적으로 몸에 밴 지식으로, 그 옥중에서 고생하는 죄수들을 잘 교화시키는 모양이었다.	1
한 달간의 취조 끝에 남원 괘서 사건은 김원팔이 단독으로 저지른 '미수에 그친 역모 사건'으로 막을 내렸다. 영조 이번 사건이 별것 아닌 사건이었다는 평가를 내린 것이다.	1
우쭐해 이쪽을 깔보는 것이 아니다. 어릴 적부터 그런 동작이 몸에 밴 것이다.	1
지금 자신을 살펴보라. 분명히 어린 시절부터 몸에 밴 말투, 몸짓, 표정 등이 있을 것이다. 상대도 마찬가지다. 바로 이런 것들을 기초로 스타일을 판단할 수 있다.	1
공허는 방을 찾으려고 발걸음을 빨리 하며 눈길을 두리번거리기 시작했다. 방은 이내 눈에 띄었다. 이정표 옆의 게시판에 방은 나붙어 있었다.	0
여동생이 오빠와 같이 길을 걸으며 장난도 치고 수다를 떠는 것같이 자연스러운 모습을 한 초르민과 미르의 발걸음은 처음과는 달리 경쾌했다.	0
그 순간 미처 아내가 뭐라고 할 사이도 없이 나는, 그녀를 대지 깊숙이 뿌리를 내리고 버티고 서 있는 한 아름이나 되는 나무께로 밀어붙였다.	0
길을 걷는 일도 수월치 않았는데, 줄기차게 생판 모르는 남자들이 뒤를 쫓았다.	0
'좌사의 열화장을 가볍게 막는 실력이라… 반응도 뛰어나고 몸에 배인 반사 감각도 좋군.'	1
그 말을 들은 농부는 들고 있던 지팡이로 강도를 두들겨 팼다. 그리하여 지갑을 도로 찾아서 의기양양하게 돌아왔다.	0
네. 뭐 사실 우리나라의 연예인들 가운데도 알게 모르게 에 기부 또는 봉사활동 많이들 하고 계신데 어느 분이 특히 더 눈에 띌까요?	1
먼 길을 떠나는 사람에게 눈물을 보여서야 되겠느냐. 가슴이 아픈 것은 나 역시 너 못지않다. 모든 것은 주님의 뜻이라 생각하거라.	1
아 이거 내 거잖아 네가 왜 뭔데 마셔 마시냐고 아 짜증나 진짜 열 받아 이러면	1
꿈을 꾸는 시간은 채 10분도 안될 것이니, 3시 조금 못돼서 윤영이 악몽을 꾸기 시작한다 해도 아직 2시간 반 정도의 시간은 남아 있는 셈이었다.	0
자~ 조심스럽게 다가가자 이번에는 또 부리나케 뛰어서 도망가기까지 하는데 이장님과 마을 주민들까지 합세한 그태 자~ 이 체포 작전 무사히 막을 내렸는데 자~ 이 송아지가 도로를 누볐네요.	1
깔끔하게 교통정리를 하는 민주의 말에 맥이 풀렸다. 민주 정의대로라면 그녀는 단 한 번도 기다린 적이 없다는 말이 된다.	1
레드는 손으로 얼굴을 훑으면서 두 눈을 감았다. 혀 없는 시체의 이미지가 눈꺼풀 아래에 낙인처럼 박혀서는 시체를 보건 말건 상관없이 눈앞에 자리를 잡았다.	0
그리고 오빠도 그래! 전세금 없어서 엄마를 모시고 살겠다는 게 말이 돼? 진짜 엄마 모시고 싶으면 오빠가 근사한 집 사서 모셔!	1
이사를 가거나 직장을 옮길 조짐이다. 미혼 남녀가 이 꿈을 꾸면 좋은 배필감을 만나게 될 암시이다.	0
허어, 괜히 부담가지지 말고 자네 일이나 보게. 교주님께서는 먼 길을 가며 갖은 고생을 하게 될 자네들을 배려하여 하시는 말씀이니 부하들이나 잘 챙겨 주게나.	1
저를 다시 정이라 불러주신 것으로 충분합니다. 더는 마음 쓰지 마십시오, 마마. 제가 제 길을 가는 것을. 그저 지켜봐 주십시오.	1
철 계단을 지나니 안부에 희한하게 생긴 뾰족한 바위 두 개가 서 있는데, 높은 바위가 포개진 곳에 자그마한 나무 한 그루가 뿌리를 내리고 자생하고 있어 경이롭습니다.	0
→비록 땅 위에서는 작고 연약해 보일지 몰라도 땅 속에서는 길고 튼실한 뿌리를 내리고 있었다.	0
이 말을 듣자, 온조왕은 문득 입 속에 '악명 높은 충신'이란 말이 떠올랐다. 그러나 입밖에 내지는 않았다.	0
안산에 이제 이렇게 전체 길을 걷는데 그 전에 일주기 때는 체 몇 천명이 왔나 싶을 싶었었는데	0
라멘이 어떻게 탄생하고 일본에 안에서 자리 잡아 왔는가를 분석한 책이 있는데요.	1
그러니까 거기에 아주 새롭게 혁신적인 인사들이 쫙 안철수 후보 쪽으로 빠지면서 민주당은 그냥 문 닫을 거다.	1
그러나 해군 장교의 신분과 기독학생운동의 실질적 리더 역할을 동시에 해 나가던 이중생활은 내가 민청학련 사건에 연루되면서 하루아침에 막을 내리게 되었다.	1
그렇다구, 너 혼자만 알고서 삭히면 너무 억울하고 열 받잖니! 정 서방을 한번 건드려보기라두 하잖구서, 왜!	1
열 받은 공릉 대사가 싸움을 말리던 항취개를 밀어젖히고 내달렸다. 헌데, 항취개가 내공이 전혀 없다는 것을 잊어버린 공릉 대사의 분노한 힘은 그를 실 끊어진 연마냥 날리고 말았으니…….	1
눈에 띄지 않는 정도가 아니라 너무 흔한 이름이어서 한 문파의 장문인과는 전혀 어울리지 않았다. 오히려 평범한 농부의 아들에 더 어울리는 이름이었다.	1
니가 왜! 니가 뭐 때문에 저깐, 웃기지도 않는 놈 때문에 쪼는 것이냐. 재인은 진심으로 열 받았다. 그래서 악마와도 같은 자신의 오빠를 죽일 듯 노려보았다. 물론 아무런 소용도 없었다.	1
세계의 이목을 끌었던 평양 남북 정상회담 이 박 삼 일 동안 전 세계에 평화의 메시지를 타전하며 그 막을 내렸습니다.	1
초성에는 ㅋ이 빠져 있는 것이 눈에 띈다. 그는 ㅋ은 당시 현실음에서는 사용되고 있으나 문자가 없어 표기하지 않는다고 하였으나	1
이제 두 번 다시 기회는 없어. 너는 이미 내 기대를 저버렸다. 할애비 말을 듣지 않고 집을 나가버린 네 녀석이 아니었더냐. 할애비 가슴에 못을 박아도 유분수지, 어떻게 그럴 수 있느냔 말이다.	1
33만 여명이 참여한 2002년 '영등축제'에는 이 지역주민이 20%, 외지관광객이 80% 정도 참여하여 전국적인 축제로 자리 잡았다.	1
이와 같은 상황 아래 과연 예술다운 예술이 뿌리를 내리고 잎과 줄기를 튼튼히 키우면서 꽃을 피울 수 있었을까? 물론 남과 북은 각각 그 나름대로 예술진흥정책을 수립하여 실천해 왔다.	1
드센 상하이 여자들을 상대하느라 자연스레 몸에 밴 신사정신과 경제적 풍요함 때문에 상하이 남자들은 현재 중국에서 베스트 신랑감으로 환영받고 있다.	1
그녀는 힘없이 눈을 감더니 다리를 벌리고 그의 몸을 필사적으로 끌어당겼다. 그는 진저리를 치며 엉겁결에 그녀의 안으로 들어갔다. 그녀는 꿈을 꾸듯 입가에 야릇한 미소를 띠고 웅얼거렸다.	0
어 아니 저 김호한 씨가 저기 라스나오기 전에 꿈을 꿨다라는 얘기가 무슨 얘기예요?	0
내가 가는 길엔 성공만 보입니다. 이미 성공한 사람들이 간 길을 드디어 알게 되었기 때문입니다. 아는데서 멈추지 않고 나도 그 길을 가기로 마음먹고 한 걸음씩 내딛고 있습니다.	1
그니까 소중히 하지 않은 사실 뭐 이렇게 이렇게 못 박아 놓고 볼 순 없지만	1
결국 6ㆍ29 민주화 선언 이후 절대권력이 무너진 것은 사실이나 아직까지도 서구국가에서와 같이 안정된 자유민주주의가 우리 사회에 뿌리를 내리지는 못하고 있는 것이다.	1
그가 태어날 당시 부친 이병철은 대구 서문시장 근처에서 삼성상회를 경영하고 있었다. 당시 삼성상회는 청과물과 건어물을 취급하는 무역회사로서 자리를 잡아갈 무렵이었다.	1
먼저 가난뱅이네가 쌀 백 석을 실으러 갔다. 지주 영감의 곳간 문을 열자 산더미 같이 곡식이 쌓여 있었다. 그런데 영감이 가난뱅이에게 말했다.	0
상관이 수긍하는 기색을 확인한 3중대장은 허락을 기다리는 김 소위에게 시행 명령을 막 내리려는 시점에 김탑 병장과 무선교신을 하던 작전계의 박지영 상사가 말을 가로챘다.	1
⑭ 우리 말 사전에 올려 있는 말 가운데는 실지로 쓰지 않는 말 우리 말이 될 수 없는 말 되어서는 안 되는 말이 아주 많다.	0
그 때 선생님이 문을 세차게 꽝 닫았다. 얼마나 세게 닫았는지 한쪽에 세워져 있던 옷걸이가 흔들거릴 정도였다. 춤을 추던 아이들은 깜짝 놀라 못 박힌 듯 제자리에 우뚝 멈춰 섰다.	0
캔자스시티에 있는 한 신탁회사 직원으로 근무하고 있던 허윅은 오클라호마 주의 마셜 시로 이사한 다음 쉘 석유회사에 자리를 잡았다. 그는 거기에서 애브린 잉글이란 여성과 결혼을 했다.	1
그 또 인제 형량 같은 경우도 딱 못 박지 않고 단기 몇 년 장기 몇 년 이렇게 하거든요.	1
때론 내가 어쩔 수 없는 울보 엄마라는 생각이 든다. 요즘도 가끔 뜬금 없이 그때 일이 떠올라 혼자 가슴 아파할 때가 있다. 마침 성아가 옆에 있으면 또다시 성아에게 사과를 한다.	1
러시아는 소련이 붕괴된 이후 자본주의 정책노선을 따르며 초인플레 현상을 맞이하는 등, 격심한 변화의 길을 걸어왔습니다.	1
집안은 텅 비어 있었어요. 집안에는 일곱 개의 접시와 의자가 있는 식탁과 작은 침대 일곱 개가 눈에 띄었어요.	0
③ R=VD：생생하게(vivid) 꿈을 꾸면(dream) 이루어져요(realization).	0
「이거 도대체……, 제가 꿈을 꾸고 있는 것 아닙니까? 드쿠앵트르 서장님이시군요……! 그리고 가니마르 경감님 아니십니까? 도대체 여긴 웬일이십니까?」	0
삼일 운동 독립 선언서의 길을 걷다 이런 주제로 역사 강연과 탐방 투어가 진행되겠습니다.	1
우리 내부적으로는 파벌 주의에 휩싸여 경쟁력 있는 선수들을 해외로 유출한 점은 참으로 가슴 아픈 일이 아닐 수 없습니다.	1
임산부가 이런 꿈을 꾸면 장차 크게 명성을 떨치고 높은 지위를 가진 인물이 될 아이를 출산하게 된다.	0
아이고, 내 귀여운 딸! 어머니는 울부짖었다. "그 애는 겁에 질려 죽을 거예요! 어서 문을 열어요! 문을 부수고 열라니까요! 그래, 남자들이 어떻게 손을 쓸 수 없단 말이에요?"	0
베라는 방으로 들어가 문을 닫았다. 그리고 몸에 꼭 달라붙는 비단 수영복을 입고 다시 나타났다.	0
고생들 많았네. 며칠 푹 쉬고 나와서 다시 일을 도와주게. 그리고 이제부터는 누구라도 양 서방 이야기를 꺼내어 들추지 말게. 믿었던 사람을 잃은 게 가슴 아프지만 이미 다 지난 일이네.	1
창가에 자리 잡고 앉아 난 세 조각 째, 요섭이는 방금 한 조각 먹고 두 번째 조각을 먹으려 하는데 "잘 하는 짓이다." 라는 귀에 익은 목소리가 들려왔습니다.	0
미래에셋도 초기에 우려가 많았다. 한국투자신탁, 대한투자신탁, 국민투자신탁이 버티고 있는데 과연 잘 되겠나 하는 부정적인 전망이 있었지만 현재는 펀드 시장의 큰 축으로 자리 잡았다.	1
아버님, 세상에는 글로 쓸 수 없는 것이 있습니다. 며칠 전 겪었던 일입니다. 한동안 가슴이 아팠지요.	1
남대문시장 의류상가 통로에서 무진이 구부정하게 몸을 숙인 채 동행한 여자의 치마를 휴지로 닦아주던 모습은 그녀에게 놀라움 그 자체였다. 몸에 밴 습성처럼 익숙해 보여서 차라리 낯설 지경이었다.	1
아, 그렇지. 그런데 그 아들 녀석도 똑같은 길을 걷고 있다고 들었는데. 맞냐?	1
하루가 다르게 북측의 변화들이 눈에 띄게 나타나고 있는데 경제적 변화들입니다.	1
누가 나를 보고 무엇이라 하든 나는 내 천성과 이성만 따를 것입니다. 내 작품의 정신은 시대적인 성격과 어긋나는 것입니다…… 이러한 길을 가는 작가를 대중이 좋아할 수 없다는 것은 당연합니다.	1
日本人에 의해 발간된 신문은 먼저 지방에 뿌리를 내리고 있다. 서울에서 나온 것으로 『大東新報』, 『大韓日報』, 『京城日報』 등이 있고 이외의 親日 신문은 많았다.	1
그래서 아마 우리 청취자 여러분 중에서도 기억하실 텐데 그런데 어~ 해외에서는 벌써 이게 상당한 교육 과정으로 자리 잡기도 했지만 아직 우리나라에선 좀 생소한 표현이죠.	1
그 사내가 들어와서 자리를 잡고 앉으니, 찻집 주인은 사진에게 말하였다.	0
당연하지. 교주님의 내단을 섭취하는 자가 정화교 제자가 아니라는 게 말이 되는가?	1
이 차 북미 회담 내년 일월 일일 이후 열릴 것 볼턴 백악관 남부 보좌관 시기 지연 못 박으며 대북 압박 신호 이렇게 돼 있습니다.	1
여기 앉아서 가만 생각해보니까 진짜 생각 없는 사람이드라구요. 고니가 있는데 우리끼리만 떠난다는 게 말이 되냐구요? 말이?	1
사이몬이 근엄하게 못을 박았다. 그의 생각에는 그것이 에밀리의 사교생활에 또 하나의 성공으로 작용하리라고 그는 믿고 있었다.	1
여자들은 꿈을 꾸듯 황홀한 표정을 지었고 우리는 정신이 맑아졌어…… 그러면 어느새 우리 앞에 신들까지 나타났단다.	0
슈리는 멍한 얼굴로 노인을 보다가 문득 그의 시선이 자기의 오른쪽 발목에 향해 있다는 것을 깨달았다. 눈을 돌려보자 발목은 눈에 띄게 부어올라 있었다.	1
그것은 노파의 가슴에 못을 박는 일이었다. 이럴 때 이 땅의 어머니들은 여읜 딸이나 아들을 두고󰡐야속한 것󰡑, 아니면󰡐박정한 것󰡑이라고 나무람 반, 투정 반의 푸념을 토했던 것이다.	1
재난 영화가 흥행 보증 수표로 자리 잡은 것은 1970년대부터였단다. 당시 할리우드는 불황을 타개하기 위해 대형 재난 영화를 앞 다퉈 만들어 냈지.	1
저기 짓다 만 집을 볼 때마다 나는 가슴이 아파. 어째서 완성하지 않는 것일까.	1
전 이 노래를 자주 부르곤 했죠. 언제나 부드러운 발라드로 불렀어요. 그러나 오늘밤에는 조금 다른 기분으로 해보죠. 웬지 아세요? 사실은 아주 가슴 아픈 노래랍니다.	1
1961년 5월 16일 새벽에 개막된 드라마가 장장 18년을 끌다가 1979년 10월 26일 밤, 이윽고 그 막을 내렸다…….	0
 도쿠가와 막부가 정권을 메이지 천황에게 반환한 일)을 통해, 12세기 가마쿠라 막부를 시작으로 680년간 지속되어 온 '무인시대'가 막을 내리고 천황을 중심으로 한 왕정복고가 이루어졌다.	1
더함은 그제야 안심을 하고는 문을 닫고 나와 주위를 둘러보았다. 여기저기 신경을 써서 꾸민 것이 어딘지는 모르지만 아무래도 VIP를 위한 방인 것만은 확실했다.	0
갸름한 얼굴형은 아니었지만 동그랗게 귀여운 얼굴이었고, 큰 눈과 어울리는 코와 입술이 얼굴에 자리 잡고 있었다.	1
하고 울음을 삼키며 흐느끼지 않는 사람이 없었다. 등짐장수 무리들은 길 가던 인민을 마구 때려, 죽을 지경에 이른 사람이 두 명이었다.	0
몇 년 전부터 교사에 성비 불균형 현상이 눈에 띄게 나타나면서 교단에서도 여초 현상이라는 말이 나오고 있습니다.	1
정리 정돈 습관은 비단 집 안에서의 문제만은 아닙니다. 집에서부터 정리하는 습관이 몸에 밴 아이들은 놀이방이나 유치원에 갔을 때도 장난감을 가지고 논 후 정리하는 것을 어려워하지 않습니다.	1
애기씨의 삶을 글로 쓴다면 아마 스무 권은 족히 나올 겁네다. 그렇게 가슴 아픈 사연들까지 쓴다면 말이야요.	1
그럴지도 몰라요. 서쪽 마녀의 궁전 장롱 깊숙이 감춰져 있던 모자니까. 아! 그러고 보니, 처음 제가 오즈 나라에 왔을 때 북쪽 나라 착한 마녀가 모자에게 소원을 빌어 제 갈 길을 가르쳐 줬어요.	0
그깟 사슴 한 마리 놓친 걸 가지고 죽을 때까지 싸우다니, 말이 되나요?	1
메리, 들었나? 정말 무례하기 짝이 없군. 로벨리아가 나간 뒤 문을 닫으면서 프로도가 말했다.	0
1945년, 오래 지속된 일본의 전쟁도 막을 내리고 조국은 해방을 맞이했습니다. 그러나 그것도 잠시 몇 년 뒤에는 한국 전쟁이 일어났습니다.	1
나는 루시의 머리 위에 키스한 후, 문을 열어주기 위해 부엌을 나섰다. 지금은 그런 질문에 대답할 때가 아니다. 루시가 어떻게 받아들일지도 알 수 없으니까.	0
도와주겠다는 정화 말에 주영은 눈을 커다랗게 떠 보였다. 그 애 입에서 도와준다는 말을 들을 수 있다는 것이 신기했던 것이다.	0
재원이 눈을 감는다. 입술을 깨물고 고개를 비스듬히 해 미간을 찌푸렸다가 다시 시선을 헤라에게로 못 박는다.	0
아이구, 그 여편네 때문에 내가 공연히 생병을 앓게 생겼어. 아예 만날 생각하지 말라고 못을 박아두는 건데. 생각할수록 억울하고 분하네. 우리 해준이가 아까워 죽겠어.	1
에밀 쿠스트리차는, "영화를 만든다는 것은 쉽게 눈에 띄는 질서를 분산시키고 무질서를 가시화하는 것"이라고 정의한다.	0
그런데 그 중의 한 사람이 결국에는 이런 사실이 드러나면서 뭐 유진 씨는 자기는 아닌 것이 밝혀졌더라도 친한 친구가 결국 이런 일에 얽매이게 된 게 너무 가슴이 아프겠죠.	1
어찌 됐거나 이렇게 하여 어디서 날아왔는지도 모르는 당편이라는 풀씨는 녹동댁이라고 하는，그때로 봐서는 제법 괜찮은 텃밭에 그 가늘고 긴 뿌리를 내렸다.	1
열 받은 유몽한이 우민혁이 말릴 새도 없이 장우형의 면상에 그대로 머리를 들이박아 버렸다.	1
이상의 공정거래위원회의 결론에서도 알 수 있듯이, 온라인우표제를 둘러싼 약 1년 반에 걸친 논쟁은 다음의 완전한 승리로 막을 내렸다고 볼 수 있다.	1
하지만 반대 의견은 또 내 아이가 그렇게 소중하다면은 카시트 이 구입은 미루는 게 말이 되느냐 이런 의견도 많았습니다.	1
부모는 아이들의 훌륭한 역할 모델이다. 부모가 스스로 아껴 쓰고 저축하는 모습을 보여 주면 아이들은 특별한 교육 없이도 바른 생활이 몸에 배게 되어 저절로 아끼고 저축하는 습관을 가지게 된다.	1
혹시나 아직도 긴급 차가 지나가도 내 갈 길을 가련다 하시는 분들 계시다면 잘 들어 주십시오.	0
나는 대답도 안하고 가방을 멘 채 아파트 문을 열어제쳤다. 뒤도 안 돌아보고 계단을 내려오는 사이에 시어머니의 목소리가 높아지고 이어 남편의 고함소리가 들렸다.	0
영원이도 그때 우연히 오리엔테이션 때 함께 옆자리에 앉은 이후로 다신 말을 걸지도 않았지만, 그 남자는 어딜 가나 눈에 띄었다.	1
세월은 강물 되어 흐르면서 기억들은 물에 씻긴 조약돌처럼 반들거리며 남는 것일까. 이 세상에 태어나 사는 동안 얼마나 많은 길을 걷고 또 걸었을까. 지금까지 걸어 다녔던 길들이 아련히 떠오른다.	0
도저히 말귀를 못 알아듣는 여자들이다. 저것들은 생전 극장도 안 와봤나! 내가 열 받아 버벅거리고 있는데 빡세가 팝콘을 들고 왔다.	1
어려운 일을 하거나 당장 뭐~ 그~ 가기 힘든 길을 가고자 하면은 항상 사람들이 찾는 게 지름길이에요.	1
“나는 바람 아저씨를 따라다니다가 그만 길을 잃었어. 그래서 하는 수 없이 민경이네 꽃밭에 뿌리를 내렸단다.”	0
환자는 그 말을 듣고 아주 불쾌한 표정으로 바라보았다. 그러자 병문안을 온 사람이 이렇게 말했다.	0
하지만 지마왕은 무엇인가 석연치 않은 듯 미간을 찡그리고 그 자리에 못 박힌 듯 서 있을 수밖에 없었다. 아무리 생각해도 무언가 있을 것 같았기 때문이다.	0
여자애한테 그런 충격적인 말을 서슴없이 하다니. 너무 열 받는다. 은파도가 나를 보고 씨익 웃고 있다. 반대쪽으로 얼굴을 홱 돌려 은파도의 미소를 외면했다.	1
머리를 풀어헤치고 수염이 덥수룩하고 갈비뼈가 드러난 상(像)은 양손을 십자가에 못 박힌 채 피를 흘리고 있었다.	0
일단 한군데 자리 잡으면 꿈쩍을 하지 않는 신황과 달리 그는 몸이 근질거려 가만히 있지를 못했다. 그 덕에 그는 무림맹에 온 젊은 사람들과 꽤 많은 친분을 쌓을 수 있었다.	0
우리의 경쟁사들은 그때부터 시작해 지금은 거대한 공룡회사로 자리를 이미 잡고 있고, 신진 그룹 회사들도 대규모 투자와 리더자들의 강한 카리스마로 이미 굳건하게 자리를 잡고 있는 상태였다.	1
도현아! 난 널 용천이 손자로 생각해서 문을 열어준 거다. 우리 지수와 인연이 있는 사람으로서 열어준 게 아니야.	0
하지만 왜 그런 것까지 이야기해야 합니까? 사랑하는 사람을 잃는 것은 가슴 아픈 일입니다. 그것을 이제 새삼스레 파헤치지 않아도 좋을 텐데요.	1
지워야지, 잊어야지 하는 생각으로 술을 마시니 더 크게 마음속에 자리 잡는 것이다. 깨어나면 오히려 더욱 괴롭지 않더냐?	1
그래, 아주 피 물림을 해라. 어디 남자가 없어서 유부남이야? 그러다 너, 가슴에 못 박고 통곡하는 날이 오지. 암, 오고 말고.	1
회장실로 들어서 문을 닫자마자, 회장님께서는 얼굴에 활짝 웃음꽃을 피우고 저를 뜨겁게 끌어안으려 하셨습니다.	0
손거울로 뜰을 비쳐 하염없이 바라보고 있는 나에게 이렇게 부드럽게 말하고는 그는 조용히 미닫이 문을 닫고 돌아갔다.	0
우리는 지금 세계사의 한가운데서 꿈을 꾸고 있다. 통일조국창건이라는 시대적 소명을 가슴에 품고, 한반도를 세계평화의 중심지로 만들어가는 새 천년의 비전을 성취해야 한다.	1
현식은 친구의 모습에 가슴이 아파 크게 한숨을 쉬었다. 그러다 곧 비장한 표정을 지으며 단단한 목소리로 입을 열었다.	1
공학자는 자동 못 박기 주식회사를 차리고는 모든 종류의 벽에 모든 종류의 못을 박을 수 있는 못 박는 기계를 만들어낸다.	0
남성들에게 화장품이 단순하게 얼굴 당김이나 없애주고 적당한 향이나 내주는 시대는 막을 내린 것이다. 이제는 좀더 적극적인 생활의 필수품이 되고 있는 것이다.	1
구니스 그거 좋은 생각이다. 안 그래도 오늘은 좀 빨리 자리를 잡으려고 생각하고 있었지. 슐론 저 녀석의 잔소리가 너무 심해서 될 수 있으면 목적지에 천천히 도착하고 싶거든. 하하하.	0
…북에서 낳은 내 막내딸이 이번에 시집을 갔어. 그런데 그곳 산청에 있는 큰딸은 혼자 되어 즈 어미와 산다고 하더군. 가슴 아프지만 도울 수가 없네.	1
아예 이거 이제 그만 공장 문 닫아야 되나 보다 이럴 실 때도 있었겠네요?	1
그래서 저는 그들에 민주주의는 인민 민주주의가 마음속에는 인민 민주주의가 자리 잡고 있다고 생각하고요.	1
어제 진성준 서울시 정무부 시장도 응답률이 구십구점팔 퍼센트라고 못을 박았습니다.	1
좌 종렬 우 학수라는 말을 들을 만큼 배종렬 사장은 독보적인 사람 중 한 명이었다. 하지만 그가 애초부터 그렇게 주목을 받았던 것은 아니었다.	0
 이제 어느 정도 마라톤이 몸에 배었다고 할 수 있다. 평소에는 5km를 꾸준히 달리고, 주말이나 일요일에는 10km를 달려 보자. 10km를 달린다면 평소의 5km는 힘들지 않게 뛸 수 있다.	1
그럼…내 예상대로 조폭인가? -_- 공부 잘하는 엘리트 조폭…. 음, 말 된다.	1
왕가인이 문을 닫으며 한 발 앞으로 다가섰다. 도어의 놉의 실린더가 돌아가는 소리가, 그리고 록장치가 자동으로 걸리는 소리가 그렇게 메마르게 들릴 수가 없었다.	0
이 경우는 꿈에 있어서 가장 단순한 것으로, 수면 중에 외부에서 어떤 신체자극을 주게 되면 그 자극의 영향으로 꿈을 꾸게 되는 경우이다. 프로이트의 꿈의 해석에 나오는 예를 살펴보자.	0
근데 저는 그 아이들을 보면서 늘 다른 길을 가고 있고 어 다른 가능성을 가지고 있는 아이들이라고 생각합니다.	1
열고 나서 그다음에 협상을 또 하든지 삼월 일일 다 돼가는데 계약 연기 하겠다고 투쟁하고 문을 닫겠다고 하면 부모님들 얼마나 황당하겠습니까 이거는 정말	1
그곳에는 이백을 정말로 사랑했던 이백은 명원을 사랑했지만 또 보면 이백을 너무너무 사랑했던 이백이 당한 모든 불행에 가슴 아파하고	1
S：미구에 세계적인 경제공황이 오면서 경제전이 막을 내린다고요? 언제, 그리고 어떻게 그런 일이 일어날까요?	1
이게 굉장히 눈에 띄는 상승세로 확 올라와서 삼 위를 차지한 건 인 거입니다.	1
그 다음해(전 479) 스파르타와 아테네의 육군은 페르시아 군을 플라타이아이에서 격파했다. 이리하여 세기의 결전인 페르시아 전쟁은 그리스 군의 함성 속에 막을 내리게 되었다.	1
불연이로다. 내가 지난밤에 세존이 큰 발우 하나를 주시는 꿈을 꾸었는데 네가 왔구나. 너는 대각을 이룰 것이 분명하니 정진하고 또 정진하도록 하라.	0
코를 벌름대면서, 낯익은 냄새에 조금은 의아해하면서 문을 열자 가게 안에 있던 자들이 일제히 날 돌아본다.	0
가람이 문을 닫고 나가자 아화는 다시 팔을 베고 천장을 바라보았다. 그리고는 다시 벌떡 일어나 앉아 혜를 쓰다듬으며 흡족한 듯 웃음을 흘렸다.	0
한낱 벌레에 불과한 화충이 너에게 동족 의식을 느꼈다고? 그게 말이 된다고 생각하느냐?	1
길을 걷던 아스페는 문득 느껴지는 날카로운 기운에 고개를 들었다. 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보니 멀리 하늘 위에서 무언가 반짝이는 빛이 자신을 향해 날아오고 있는 게 보였다.	0
아빠. 전 한스 생각을 하고 있었어요. 그 아이가 이 샘에 빠지면 죽게 되잖아요. 그래서 그걸 생각하니 가슴이 아파 눈물이 나왔어요.	1
얘야, 아무리 열 받았다고는 하지만 그렇게 무자비하게 호비트를 두들겨 팰 수 있는 거냐? 하기야, 보는 내 속 시원하게 두들겨 패기는 하더라 만은…….	1
아무리 허수아비 공양왕이라도 목숨이 소중한 것을 모른대서야 말이 되는가. 그는 왕위에서 물러나는 것은 서럽지 않았으나 정몽주와 같은 최후를 맞을 수는 없었다.	1
황급히 들어온 사람은 바로 안평대군이었다. 그가 들어서자 수양대군은 나직하게 한숨을 쉬었지만 김종서와 황보인은 눈에 띄게 반색을 했다.	1
우주 건강하게 퇴원하면요. 엄마 아부지 가슴에 못 박고 나왔는데 이런 모습으로 어떻게 연락해요. 엄마 아부지가 가슴에 두 번 못 박는 짓인데.	1
네. 북한 어린이들이 심각한 영양 실조에 시달린다라는 뉴스를 들을 때마다 가슴이 아프곤 했는데 반가운 소식이에요.	1
길을 가다가 특별한 아저씨를 발견했다. 트럭에 바지를 싣고 다니면서 파는 이른바 '바지 방' 아저씨.	0
처음엔 어리둥절하다 차츰 자신의 말에 열 받아 거품을 물며 열변을 토하고는 숨이 찬 듯 씩씩거리는 최 회장, 마치 제 자식이 모욕 받았다는 듯이 화를 내는 그를 보며 이문열은 흐뭇해졌다.	1
아라파트는 분명히 사망했지만 팔레스타인인들에게는 여전히 살아있다. 아라파트가 추구해 온 팔레스타인 독립국가 건설의 이념이 모든 팔레스타인인들의 가슴에 신앙처럼 자리 잡고 있기 때문이다.	1
네. 생존자들도 사랑하는 가족을 지키지 못했다는 생각에 구조된 이후에 당시 상황을 이야기하는 것조차 고통스러워하고 있다고 해서 더욱 가슴이 아픈데요.	1
이런 델브드 문을 열고 통할 수 계단도 올라 갈 수 있는 어~ 그런 로봇입니다.	0
어느 누가 생각하더라도, 뭐가 아쉬워서 자살을 해! 돈이 없어, 명예가 없어, 처자식이 없어, 권력이 없어. 참으로 가슴 아픈 일이다. 온 국민이 다 의아해 했을 것이다.	1
눈 깜짝할 사이에 나는 뒷좌석으로 떠밀려 들어갔다. 굉장히 큰 가슴을 가진 큰딸 로잘바는 그 사이 벌써 운전석에 자리를 잡고 앉았다.	0
이 당일 폭행을 당한 충격에 가게 문까지 닫은 건데 이 정신적 트라우마 그리고 가게 문을 닫음으로 인한 이 경제적인 피해 보상받을 수 있습니까?	1
7번 유형은 의식의 발전방향인 5번 유형의 긍정적인 모습(신중함과 절제)들이 자연스럽게 몸에 밸 때까지 끊임없이 노력해야 한다.	1
강유도 그 말을 듣자 깨달아지는 게 있었다. 노기를 억누르며 각정에게 감사했다.	0
그와 나는 다시 주차장 옆 가게에서 소주를 맥주 그라스에 가득 채우고 석별의 아쉬움을 건배 하였다. 사람은 그렇게 만났다 헤어지고, 그리고 이별은 추억이라는 이름으로 우리들의 가슴에 못을 박는다.	1
첫눈에 '아련히 빛(Schimmer)'나는 귀걸이가 눈에 띈다. 그러니까 쉬머 부인이 이 귀걸이를 밤마다 '침대(Bett)' 옆에 풀어 놓는 모습을 상상하라.	1
광제의 말에 주모는 무슨 섭섭한 말씀이냐고 대꾸하고는 문을 닫고 안으로 들어갔다.	0
이렇게 카르데니오의 파란만장한 이야기는 막을 내렸다. 신부는 무언가 위로의 말을 건네야겠다고 생각했지만, 뭐라고 해야 할지 딱히 입이 떨어지지 않았다. 카르데니오가 다시 입을 열었다.	1
나는 확 열을 받아 놈을 향해 주먹을 날렸어. 그러나 셀리스에게 잡히고 말았지.	1
우리의 만남은 설날 그 이름 모를 커피전문점에서 막을 내렸다. 이렇게 될 줄 누군들 알았을까?	1
앤드루 삼촌은 어깨를 으쓱 치켜올린 다음 방을 가로질러 문께로 가서 잠근 문을 열었다. 방문을 활짝 열어제치면서 말했다.	0
그럴 때 우리가 이런 초 영웅이 등장하는 이야기를 보면서 뭐 모든 게 다 말이 된다고 생각하진 않습니다.	1
그러니까 지금 아까 말씀 주신 대로 허 헌재가 열 받았을 포인트가 두 개가 있는 데요.	1
인내를 습관화하여 몸에 배도록 노력해야 한다. 당신의 마음은 나날이 경험이 쌓여서 원숙해질 것이다. 두려움이라는 가장 큰 적도 당신이 '용기 있는 행동을 반복'함으로써 쫓아 버릴 수 있다.	1
자~ 그리고 어우 마지막으로 클론의 무대를 끝으로 전설의 무대는 열광적으로 막을 내렸는데요.	0
할아버지는 이렇게 말씀하시곤 했죠. 너는 네 갈 길을 가거라. 그러면 호랑이도 제 갈 길을 갈게다. 호랑이를 귀찮게 하지 않으면, 호랑이도 너를 귀찮게 하지 않을 것이다.	1
교문 안에 들어서자 운동장이 조용했습니다. 3층으로 헐레벌떡 올라갔습니다. 반 아이들이 선생님 말을 듣고 있는 중이었습니다.	0
그는 잠금 장치를 만지며 중얼거렸다. 그는 모든 상황이 미칠 것만 같았다. 차고로 나가면서 그는 문을 열었다 닫았다 해보았다. 문이 닫힐 때마다 매번 소리가 났다. 그는 머리를 설레설레 저었다.	0
오랜만에 강진걸 의원이 입을 열었다. 사실 그 말을 듣는 순간 허일도 사령관의 가슴은 무너지는 것 같았다.	0
그래서 저는 이제 아까 노교수님 말씀드리면서 그런 사례에 대해서 굉장히 가슴 아프게 생각합니다.	1
레나가 보이지 않아 열 받는 판국에 쫑 하사마저 보이지 않자 고함을 고래고래 질렀다.	1
속으로야 겨울을 날 걱정이 태산이었지만, 부달은 결연한 어조로 못을 박았다.	1
지리산 기슭에 자리를 잡고는 스스로 문밖 출입을 금하고 방안에만 있다가 며칠 전 몸살인 것 같다며 자리에 누운 시아버지의 병세가 악화되었다.	0
지나온 시간 동안 매일 하던 수련이 이제는 몸에 배었는지 빼먹으면 안 될 것도 같고, 이성과 한 공간에서 보내며 들었던 심란한 마음을 가라앉히기 위해서 자세를 잡았다.	1
어린 시절부터 생생하게 꿈을 꾼 스필버그는 결국 자신이 꿈꾸던 세계를 영화로 만들었고 이를 통해 세상 사람들에게 상상의 세계를 열어주었다.	1
굵은 목소리가 마음에 들었다. 연태조는 유심히 그의 얼굴을 찬찬히 뜯어보았다. 수염이 얼굴을 덮고 있어 관상을 제대로 볼 수는 없었지만 큰 귀가 특히 눈에 띄었다.	1
그래서 그 사람의 인생이 삼십 년 동안의 아픔을 끌어안고 구도의 길을 걸을 수밖에 없었던 거죠.	1
그러던 어느 날 스포츠 타운으로 곽종수의 아내 송경희가 찾아왔다. 송경희는 눈에 띄게 수척해진 모습이었다. 그의 긴 밍크코트가 절룩이는 그의 모습 위에 몹시 힘겹게 걸쳐 있는 것 같았다.	1
그러나 흑호는 지금 도력을 제대로 발휘할 수 없는 태양빛 아래로 나온 셈이었다. 사실 도력이 충만한 밤이라 할지라도 일곱 마리의 마수와 싸운다는 것은 도저히 말이 되지 않을 터였다.	1
그렇게 그날도 남편은 철 박힌 무거운 신발을 신고 나갔고, 그날따라 사이렌 소리가 자주 들렸다. 늘 퇴근해서 씻고 또 씻어도 몸에 배어 있던 그을음 냄새.	0
메르켈은 자타가 공인하는 탁월한 협상가로, 여러 정치 의제를 성공적으로 조율해온 것으로 유명하다. 독일 하일리겐담에서 막을 내린 G8 정상회담만 해도 그렇다.	1
내가 혼자 왔다고 하자 이레이안은 눈에 띄게 불안해했다. 하지만 이내 침착함을 되찾았다. 원래 성격이 그런 것 같았다.	1
살짝 점프를 합니다. 자 다음 영상 길을 걷던 남성이 후진하던 승합차에 일부로 어깨를 부딪칩니다.	0
몇 번씩 계속해서 반복하다 보니, 어느새 습성으로 굳어져 완전히 정착해버린 것이 대부분이다. 바로 그것이 '버릇'이다. 한번 몸에 밴 버릇은 그 사람의 특징이 되고, 인격의 일부가 되어간다.	1
어떻게 재희 씨가 이럴 수가 있어요? 양딸이 되자마자, 친딸을 찾았단 말을 들었을 때, 내 기분이 어땠을지 정말 몰라요?	0
잠깐이지만 살라흐 딘은 감탄했다. 압둘은 노예인데 어떻게 그렇게 박식할까. 젊어서 메디나까지 가려던 꿈을 꾸었다는 게 사실일까. 혹시 정말로 순례를 했던 것은 아닐까.	1
당(唐)나라는 고조 이연(李淵)에서 20대 애제(哀帝)로 총재위 289년간의 막을 내리고 그리고 오대십국시대를 종결하고 후주(後周) 조광윤(趙匡胤)이 서기 960년에 송(宋)나라를 세웠다.	1
몇 발자국 옮기지 않았을 때, 연꽃으로 뒤덮인 커다란 연못 하나가 눈에 띄었습니다. 그쪽을 바라보고 서 있노라니, 정원을 가득 메우고 있던 향기로운 꽃들이 고개를 숙이며 내게 길을 내주었습니다.	0
민우는 그 길로 눈에 띄는 술집으로 들어섰다. 그는 목마른 사람처럼 뜨거운 술을 거푸 마셨다. 그러나 거푸 마시는 술로도 그의 위축되고 초라해진 용기를 북돋울 수 없었다.	0
아니~! 내가 어디가 어때서? 찬바람 펄펄 날리는 당신이 뭐가 좋다고 그 난리래요? 생각해보니 열 받네.	1
물론 편협한 마음으로 민요나 탈춤 등 우리의 전통 문화만을 고집할 생각은 없다. 그저 우리의 전통에 뿌리를 내리고 살아가는 아이로 키우고 싶은 소망이 내게는 있었다.	1
기나긴 고통이 드디어 막을 내린다. 신관님이 왔다 가면 마을은 원래의 일상으로 돌아갈 것이다.	1
타크베르가 말했다. 아이는 방긋 웃고는 타크베르의 무릎에 더 편하게 자리를 잡고 하품을 했다.	0
그 중에 이분들이 본사에 갑질 땜에 열 받아 갖고 어제 본사 앞에서 집회를 했거든요.	1
당년 32세로 해모수호텔의 대표인 강원은 제언그룹 창업주의 적장손임에도 불구하고 다른 재벌가의 후계자들과는 조금 다른 길을 걸었다는 것도 알았다.	1
네. 이렇게 대단원의 막을 내린 비밀과 거짓말 성적은 좋았지만 결말은 아쉬워했던 시청자들이 많았습니다.	1
그것이 몸에 배어 있어 그녀가 하는 모든 행동에는 자신감이 넘쳐나고 있었다. 그리고 그것이 그녀의 매력이었다.	1
다만 2단계 추진 시기와 관련하여, 한미 양국은 한반도 안보상황과 정치ㆍ경제적 여건 등을 고려해 신중히 추진하겠다며 구체적 시기를 못 박지는 않았다.	1
1947. 2. 24 양정원이 만 7년 만에 문을 닫다. 학생 및 학습기자재ㆍ벚나무ㆍ자료 등 일체를 회천서초등학교에 기증하다.	1
어머니 패니는 조셉에게 교육이라는 <지혜>만을 지니고 신대륙에 보낸 것이다. 지혜에 뒤지는 사람은 매사에 뒤진다는 말은 지혜 있는 자는 모든 것을 가진다는 말이 된다.	0
아뇨, 이건 세조 때 만든 종이에요. 당신의 손자인 효령대군이 나의 명복을 빌기 위해 만들었죠. 동대문, 광화문, 창경궁을 떠돌다가 이곳에 자리를 잡았지만 틀림없는 흥천사 종이에요.	1
일 년에 몇 번 밖에 없는 공휴일 때문인지, 프랑스식의 생활 문화가 몸에 배여서 인지는 몰라도 주말에 일을 시키려면 더 많은 액수를 지불함과 동시에 미리 얘기를 해 두어야 한다.	1
저, 피터가 잘못한 거예요! 그렇게 하면 멋진 꿈을 꿀 수 있다고 세실리에게 말했어요.	0
빗소리 때문에 잠을 설치고 난 아침에 근처 가게문을 열 때쯤 정순은 생수 한 상자를 사왔다. 일부러 전교조농성장 앞으로 우회해서 천막으로 돌아왔다. 여선생님도 간혹 눈에 띄기는 했다.	0
얼마 전에 개봉관에서 막을 내린 <캠퍼스 랩소디>란 영화도 그녀가 조연출한 작품이었는데 20만 관객을 유치할 정도로 흥행에서 성공했다는 것을 나는 잘 알고 있었다.	0
소문은 소문일 뿐이야. 봐. 어딜 봐서 재빈 오빠가 서른아홉 노땅이라는 거야? 서른 아홉이면 엄마랑 동갑이라는 건데 그게 말이 돼? 엄마도 눈 있으면, 으 따거~	1
둔한 놈 같으니. 너는 찝찝하지도 않냐? 당장 눈에 띄지 않는 곳으로 보내!	0
시아버님은 일본까지 가 공부한 이답지 않게 농사일이 몸에 배어 일꾼들과 함께 직접 논밭에 드셨다. 어느 누구보다 부지런하고 힘 또한 좋으셨다.	1
남궁학은 남궁경이란 말에 얼른 일어서서 밀실의 문을 열었다. 밀실은 동심맹의 장로들만이 드나들 수 있고, 안에서 문을 잠그면 안에서만 열 수 있는 구조였다.	0
평범하게 나갔다면 몰랐을 것을 오히려 그의 그런 행동이 더욱 눈에 띄는 바람에 카이란은 그를 쉽게 알아봤다.	1
지삼출은 담 옆으로 붙어서서 발뒤꿈치를 바짝 들고 걸었다. 짚신을 신은데다 발끝걸음이라 소리라고는 나지 않았다. 그동안 몸에 밴 걸음걸이였다.	1
그래서 이렇게 열 받으셔가지고 전화를 하신 거구나. 빨리 나가야 되겠다고	1
아파트 놀이터에서 정신없이 놀던 아이 하나가 시계를 보더니 "나 시간 됐어!" 하면서 금방 일어나 뛰어간다. 누가 말린 겨를도 없이 단호하게 그만 두고 가 버린다. 시간 활용이 몸에 밴 어린이다.	1
네. 이월 초 뭐 대면 조사를 못 박았던 그~ 특검의 그~ 출발은 원래 순조로웠습니다.	1
─ 알렉산더 대왕이 원정을 하여 티로스시를 포위하여 공격하고 있었으나 저항이 너무나 완강하여 공격을 포기하고 철군을 생각하고 있었다. 어느 날 밤 알렉산더 대왕은 다음과 같은 꿈을 꾸었다.	0
이런 말을 해서는 뭐 하지만… 두 분의 군단장께서 거느리고 있는 참모 중에 테베의 첩자가 있다는 말을 들었습니다.	0
무슨 무슨 풍은 예술가의 독특한 격조, 스타일을 의미한다. 김춘수풍, 알비노니풍이라 해도 말이 된다. 「신곡」을 쓴 단테 시대 목제 의자를 비롯한 가구를 '단테풍'이라고 한다.	1
견뎌야한다. 인내하라. 너는 그 곳에 뿌리를 내리고 우리처럼 자라야 한다. 소나무의 끈기를 네가 잡목들에게 보여주어야 한다.	1
그러나 나는 머지 않아 낳게 될 딸과 더불어 행복해지는 꿈을 꾸었다. 산모로서 겪어야 할 상황들이 즐겁게 넘어 갔다.	0
그가 왔어. 나의 남자로 내 앞에 왔어. 지금 난 꿈을 꾸고 있는 걸까.	0
교양없는 말이 될지 모르지만, 돌아가신 포터스큐 씨는 그리 좋은 분은 아니었던 듯하더군요.	1
오빠한텐 아이들 가르치는데 남다른 소질이 있었던 모양입니다. 과외교실에 보낸 아이들 성적이 눈에 띄게 올라가자 학부모들 사이에 입소문이 번져 중등반, 고등반까지 운영하게 된 것입니다.	1
[꿈만 같아요, 꿈을 꾼 게 아닐까요? 영감, 지금이 꿈이요? 저곳이 꿈이었던 거요? 죽으면 되는 줄 알았어요, 죽으면 되는 줄...]	0
이성적 판단력이나 통찰력이 흐려져 있어 혼란스러운 상태이므로 이런 꿈을 꾸고 난 후에는 될 수 있으면 중요한 결정을 내리지 않는 것이 좋다. 계약을 할 일이 있어도 잠시 뒤로 미루는 것이 좋다.	0
나는 주주총회에 가기 전날 밤 멋진 꿈을 꿨다. 주주총회에서 배당금을 너무 많이 받아 집까지 큰 보따리를 질질 끌고 오느라 땀을 뻘뻘 흘리는 꿈이었다.	0
그렇지. 그러니까 길을 가고 있는 사람, 바로 당사자만이 끝을 찾아낼 수 있다는 거야.	1
'함부로 변명해서는 안 된다'라는 생각이 몸에 배어 있을지도 모르지만, 사실 어른이라면 변명은 제대로 하는 편이 좋다.	1
박영희는 황홀한 꿈을 꾸는 것만 같았다. 아직도 치마폭에 안겼던 작은 새의 온기가 느껴질 것만 같은데, 어느새 하늘 높이 높이 날아간 새는 흔적도 없이 사라지고 없었다.	0
그게 근대사회에 들어서 그 대한제국 말기부터 그 우리나라 사람들이 조금 마음이 좀 각박해지면서 이런 권위주의 속성이 좀 몸에 밴 거 같다는 얘기하는 분들도 있습니다.	1
그리고 3개월 정도 후엔 다시 회사가 정상 궤도에 올랐고 지금은 더 좋은 조건에서 근무하고 있다. 그리고 얼마 되지 않아 내가 갈 뻔했던 회사는 문을 닫았다.	1
소운의 움직임은 눈에 띄게 둔화되었다. 서슬 퍼런 작두는 특유의 날카로움까지 상실한 상태였다.	1
먼 길을 걸어갈 때 내 발길을 밝혀주는 따뜻한 빛이 되고, 지친 걸음을 보듬어주는 J에게.	0
대구에서 지난달에 처음 열었고 충북하고 인천이 인제 요번 달 십육 일하고 십구 일 문을 연다고 하는데 그러면은 다으 다른 지자체들도 다 열 지금 준비들이 되어가고 있습니까?	0
이런, 제가 경고 했지요, 당신 재산을 다 내놓으라고 할거예요. 공항 인포메이션 센터에서도 버스는 다 문 닫았다고 했잖아요.	0
두 사람이 눈물을 다 쏟고 나자 재회 장면은 막을 내렸다. 그리고 의전 형식을 갖춰 앙리는 황태후 앞에 무릎을 꿇고 그녀의 손에 입을 맞추었다.	1
그 때의 일을 잊지 않기 위해 회사에서 가장 눈에 띄는 곳에 둔 것입니다.	1
다시 잠을 청했더니 이상한 꿈을 꾸었다. 누구인지 모르는 여자, 코코넛 크림 파이, 윌리 매코이의 장례식이 등장하는 꿈이었다.	0
말이 되든 안 되든, 그 사고 때문에 침선장 경합은 승부를 가리지 못했어요. 어머니! 남은 세월 위해서라도, 그 경합. 다시 하고 싶어요. 꼭 이겨서, 떳떳하게 침선장에 오르고 싶어요!	1
도성의 사대문과 서소문은 파루罷漏(오전 4시경)에 문을 열고 인정人定(오후 7시 경)에 문을 닫았다. 일단 문이 닫히고 나면 다음 날 파루까지는 외부와 차단되었으니 그것을 노리자는 이야기였다.	0
이 중에는 바브라 스트라이샌드, 케빈 스페이시 등 할리우드 스타들도 눈에 띄었다.	0
못을 박듯 남 형사가 말했다. 잠시 후면 서에서 반장이 나오고, P의 집에서 보호자가 나올 것이었다.	1
지 집사는 그렇게 그럴듯하게 도리를 내세워 가며 하나하나 설명해 가고 있었다. 주왕은 그의 말을 믿지 않을 수가 없었다. 그는 너무 놀라 화도 나고, 가슴이 아파 이를 악물고 말했다.	1
강하준. 이제 나. 조금 있으면 여길 떠나. 마지막으로. 거짓말이래두. 한 번만이래두 그렇게 가슴 아픈 말 말구. 다른 말은 해줄 수 없었던 거야.?	1
그러나 이렇게 방문을 걸어 닫는 것보다 더 아프고 심각한 것은 우리 마음의 문을 닫고 빗장을 채우는 일입니다.	0
탁자에 앉아 있던 콜럼버스는 그 사람의 말을 듣고는 가만히 일어섰습니다. 그러고는 달걀 하나를 높이 들고는 이렇게 말했습니다.	0
근데 오히려 그 가슴 아프게가 또 양수경 씨 스타일에 발라드 스타일에 이렇게 부르니까	1
그의 얼굴엔 한없는 주눅 든 어둠이 자리 잡았고 어느새 그는 발끝을 내려다보던 시선을 거두며 멍한 하늘을 바라보았다.	1
이를 '학습성 무력감'이라고 합니다(이 경우에서 '학습'은 경험으로 몸에 배었다는 의미입니다).	1
하지만 수인족은 길들이기가 쉽지 않습니다. 야수의 습성이 몸에 배어 있기 때문에…….	1
남의 눈에 띌 위험을 감수하고 내 밀실까지 찾아왔을 때는, 그만한 보고꺼리가 있어야 할 것인데.	0
분명히 얘기하는데, 이애는 길을 걷고 있는 게 아니에요. 완전히 길을 잃어버린 상태라구요. 길 옆에 앉아서 파리하고 놀고 있을 뿐이란 얘기죠.	0
근데 갑자기 한 명이 뛰어오고 트렁크 문을 닫은 다음에 주변에 시민들이 하나 둘씩 이렇게 모여듭니다.	0
구체적으로 木은 나무를 의미하지만 땅에 뿌리를 내리고 사는 모든 생명체와 나무로 만들어진 모든 것을 표시한다.	1
그녀가 왜 이런 외딴 장소에 혼자온 것일까? 더구나 저렇게 눈에 띄는 선정적인 복장을 한 채 말이다.	1
그 이야기를 하면서 어~ 저는 그 이야기를 듣고는 아~ 이게 어려서부터 이게 완전히 몸에 밴 친구였구나	1
당신이 그런 꿈을 꿀 리가 없어요. 내가 몰라 보도록 살이 쪘다니 거짓말이에요. 이건 분명히 꾸며낸 이야기에요.	0
다 무너질 텐데 그렇게 봤을 때 박근혜 대통령이 결과적으로 자기 사람을 오픈 프라이머리로 심을 수 없는 정도라면은 딴 꿈을 꾸고 있는 것 아닌가?	1
자기가 겪어왔던 피해를 너무나 당연하게 받아들이는 것들이 너무나 가슴이 아팠구요.	1
풀밭에서 자랄 때는 잘 밟혔었는데 지금은 돌담 틈에 뿌리를 내렸기 때문에 밟힐 염려가 없어 좋다니깐.	0
미국에서 이민자로 살면서 가장 피부에 와 닿는 부분이 있다면 법이 통하는 사회라는 점이다. 몇몇 소수를 빼고는 준법정신이 몸에 배어 법이나 규정을 잘 지키며 살아가는 사람이 많다.	1
네가 이 절벽에다 뿌리를 내리겠다고? 어림도 없지. 나는 너를 날려서 바다에 빠뜨려 버릴 거야.	0
이 때 이제 막 문을 닫고 출발하는 차에서 급하게 내리려고 막 뛰어가는 거 경우 있지 않습니까.	0
아버지는 의외의 질문에 픽 웃으며 얘가 왜 이러나 하는 표정을 지었고, 세연은 그런 아버지의 당황하는 모습에 조금씩 가슴이 아파왔다.	1
김완은 망연자실 넋을 놓은 채 얼마를 앉아 있었다. 한순간 솟구치는 힘을 느꼈던 것은 오로지 씨를 받아 뿌리를 내리려는 본능 같은 것이었다.	1
땀샘은 많아요! 뜨거운 여름날 몸이 열을 받게 되면, 땀이 나 몸 밖으로 열을 날려 보냅니다. 그래서 더운 지방에 사는 사람들은 땀이 잘 날 수 있도록 땀샘이 많답니다.	0
아무도 떠나지 않을걸요. 멕시코 만류는 그들의 고향이니까요. 모두 여기에 집을 지었잖아요. 무리를 이루고 뿌리를 내리면서.	1
짧게는 미용연구팀에 뿌리를 내리는 게 목표이지만, 장기적으로는 제가 학교에서 쌓은 과학적 지식을 바탕으로 마케팅을 잘하는 사람이 되고 싶어요.	1
손목시계를 들여다보았다. 주류 판매소들은 문을 닫은 시간이었다. 하지만 술집들은 아직 몇 시간은 더 문을 열 터였다.	1
뭐 우리가 이제 꿈에 대한 얘기 중에 뭐 성공한 사람이 또 무슨 꿈을 꾸고 뭐 돼지 꿈을 꾸고 뭐 돈을 많이 벌었다든가 이런 사람들이 있는 것도 사실인데	0
바다에서 농사지어 올라온 것도 아닌 쌀밥에서 무슨 비린내란 말인가? 애시 당초 말이 되는 소리를 해야지, 매번 애꿎은 도우미 아주머니들만 혜란의 등쌀에 죽어나는 것이다.	1
아직 식당 문 열기에는 좀 이르고 새벽부터 문 여는 해장국집밖에 없는데. 거기 국밥이 맛있으니 가 볼래요?	1
'자넨 돈을 좋아해'라는 표현이 내 머릿속에 계속 메아리쳤다. 그는 나를 돈벌레로 못 박아 놓았다. 사실 20년 넘게 모든 것이 돈을 중심으로 돌아갔던 것은 사실이다.	1
식민지의 청년이 민족주의적 사명감으로 대수장가의 길을 걷는 동안, 비슷한 시기 제국의 소녀는 미술에 대한 미치광이 같은 열정으로 수집가를 자처했다.	1
결국 총단은 붕괴하여 수미호의 물속에 잠겼고, 수천 년을 내려온 암흑마교의 역사는 그 막을 내렸다.	1
워낙 목소리가 컸나 보다. 옆방 자기 사무실에서 일을 보고 있던 나이가 문을 열었다가 두 사람의 모습을 보고는 움찔하더니 이내 고개를 절레절레 흔들며 도로 문을 닫았다.	0
에리코는 일단 문을 닫아 체인을 풀고 나서 다시 문을 열었다. 하지만 모르는 사람을 집안에 들이고 싶지는 않았다.	0
그러니까 보조문을 달았는데 어~ 문을 열리는 과정을 보면 약간 구십 도로 각도가 꺾여가지고 이 쪽에서 받아서 물건을 수령 수령을 하는 거거든요.	0
도호는 아화의 손에 이끌려 산사의 뒤에 자리 잡은 궁터로 향했다. 어찌나 내달리는 속도가 빠른지 이끌려가는 도호의 숨이 턱 아래까지 차오를 지경이었다.	1
실제로 유치원 선생님 말이 그 친구랑 어울리면서 딸애가 눈에 띄게 밝아졌고 친구들이랑도 잘 어울린다고 하더라고요.	1
지금 당장 발등에 불이 떨어졌는데 다른 대안은 없고 말 되는 제안인데 채택을 안 할 수가 없으리라.	1
영혜에게서 등을 돌려 욕실로 들어갔다. 지헌은 쾅 하고 문을 닫아버렸다.	0
그 말을 듣고 로베르토는 결심을 하였습니다. 더 이상 그 회사를 다닐 수 없다고 생각한 것입니다.	0
남북 협력 해소하자 이렇게 엇박자 내고 지금 미국은 한국하고 서로가 지금 거의 다른 길을 간다고 할 정도로 나빠졌습니다.	1
그렇게 탕아는 돌아왔다. 그리고 나 대신 필립이 옆에 자리 잡고 아버지 역할을 톡톡히 해주었다. 그는 돌아온 영훈이를 보고 아무 말도 하지 않았다. 그냥 평소처럼 일을 시킬 뿐이었다.	0
제16차 중국공산당전국대표회의 기간엔 인력거를 거의 찾아볼 수가 없었다. 어쩌다 눈에 띄는 인력거에도 인력거를 매매하고 싶다는 광고가 붙어 있어서 괜스레 마음이 짠했었다.	0
이미 수련의 길을 가고 있는 존재들이나 건강상에 문제가 있는 환우들, 그리고 영적 고통을 받고 있는 이들에게 직접적으로 도움을 줄 수 있을 것이다.	1
예, 우리 조직에 속한 청년들도 보이고…… <결대위> 사람도 눈에 띄는군요.	1
열쇠가 방안에 있으니 문을 열 도리가 없었다. 하는 수 없이 최선묘 씨는 부엌으로 갔다. 방안에서 부엌으로 나있는 환풍 장치를 뜯어내고 그 구멍으로 빠져 들어가면서 소리를 질렀다.	0
은영이 때문에 열 받아서 그랬어. 왜? 어미인 내 앞에서도 애를 무시하는데 앞에선 오죽 할 거야!	1
야외극이 끝난 직후에 학교는 문을 닫고 방학에 들어갔다. 집에 왔을 때 엄마는 내게 편지가 왔다고 말했다.	0
왜 걱정이야? 훗후. 그냥 그렇다는 이야기야. 그러니 노처녀 심술부리기 전에 내 앞에서 너무 깨 볶지 마. 정말 질투 나고 심술 나려고 해. 나 열 받아 그냥 확 결혼하면 다 선배 책임이라고.	1
놀부는 부자가 될 꿈을 꾸면서 하루 종일 제비집만 쳐다보며 지냈습니다. 이윽고 제비 새끼가 알을 깨고 나왔습니다.	1
자, 이제 안으로 들어가서 알리라는 절름발이 하인을 찾아봐라. 찾는 즉시 내가 왔다고 전하고 조용히 밖으로 데리고 나오너라, 남의 눈에 띄지 않도록!	0
세상에 여잔 권세미 밖에 없는 용민 씨가 여자들 있는 술집이라니~ 그게 말이 되냐?	1
 완성했으면(물론 완성하기 전에도) 눈에 띄는 곳에 장식하고 자주 바라본다.	1
망연자실한 여왕과 대신들이 오도 가도 못 하고 못 박힌 듯 서 있는 가운데 왕궁을 잽싸게 빠져 나간 그림자는 테베 수비군 사령관의 저택으로 달려갔다.	0
왜라니? 당연히 안되지. 애 엄마잖아. 그리고 미라랑 니가 어떤 사인데? 말이 돼?	1
그 이후로 조조는 '간웅'이라는 인식이 뿌리를 내리게 된다. 분명 그에게는 간웅과 같은 면이 없지는 않다. 그러나 결코 그런 인물로만 보아서는 안 된다.	1
아… 이건 도무지 생각해도 열 받는 현실이다. 아니 인정할 수 없는 문제였다. ㅠ0ㅠ	1
근데 저는 저~ 란코프 박사의 개성공단 그~ 비사회주의 또 자본주의 황색 물결 때문에 개성공단 여기 대해서 스스로 문을 닫았다 이 부분에 대해서는 동의하지 않습니다.	1
이제 강한 부드러움이 아니라, 부드러운 강함이 몸에 배어, 아호 그대로 굳센 (이 시대의) 언덕으로 우뚝 서게 되기를 바랄 따름입니다.	1
당신의 몸에서 다른 여자의 냄새가 난다는 것도 슬픈 일이지만, 그보다도 당신이 내게 거짓말을 했다는 게 더 가슴 아프고 슬퍼요. 그러니 이젠 변명 같은 것은 제발 하지 말아요.	1
내가 이럴려고 순례길에 온 게 아닌데 내가 왜 이렇게 길을 걷고 있을까.	0
그게 말이 돼? 하루라니? 모든 정황이 널 향해 있는데 하루만에 어떻게 그 누명을 벗으란 거야.	1
현관 앞에서 심호흡을 하며 마음을 안정시킨 박이정은 열쇠로 문을 열지 않고 초인종을 눌렀다. 남편 백한상이 안에서 문을 열어주었다.	0
아무리 열심히 해도 문을 닫는 자영업자들이 올해에는 사상 최대인 백만 명을 넘어설 거라는 어두운 전망까지 나오고 있습니다.	1
대통령께서 이제 순방 전에 한 말을 들어 보니까 어~ 여권 사람들이 왜 조국 후보자를 두둔하는 발언을 하는 건지 약간 좀 이해가 되기도 하고 그런 측면도 있습니다.	0
심하게 코를 후빈 거라고 크크크 아닌데요라는 말을 여지없이 반박하면서 자면서 자기도 모르는 사이에 그랬을 거라고 또 못을 박았습니다.	1
충원과 직장, 그리고 제마는 석운을 찾지 않았다. 석운은 원래가 그런 사람이었다. 그가 눈에 띄지 않으면, 사람들은 그가 기생집에 가 있으려니 생각하는 것이었다.	0
난 정람 선생님의 해장국을 끓여드리기 위해 거의 매일 아침 이 길을 가는데도 이 선생이 산책하는 걸 못 봤는데 어떻게 된 일일까요.	0
기업의 사회책임 경영이 강조되고 주5일 근무제 도입으로 여가시간이 늘어나면서 기업의 사회봉사 활동이 눈에 띄게 증가하는 추세다.	1
3당 합당이 잘못되었다는 것이 아니라 타협정치가 아직도 뿌리 내리지 못하고 있는 현실이 안타까워서 해보는 소리다.	1
제주를 상징하는 한라산 북쪽 사면 해발 육백 미터에 위치한 한라 생태숲 길을 걷던 아이들이 솔방울을 발견하곤 한참을 가지고 놀며 숲의 서를 듣습니다.	0
나중에 무엇이 되든 여러분들은 땅에 뿌리를 내린 씨앗이 땅의 양분을 골고루 잘 먹듯이, 공부도 골고루 해야만 잘 자랄 수 있답니다.	0
 톱니바퀴)가 없대." 하며 빨리 가보라고 소리치고는 문을 닫았다. 하야토는 닫힌 문을 향해 "알았어요." 하며 한껏 늘어진 소리로 대답했다.	0
(75년 여름에 파부론에 대해서 무엇을 알고 있었느냐고 묻는 것입니까 아니면 지금 전문가의 말을 듣고 나서 파부론에 대해서 내가 아느냐고 묻는 것입니까?)	0
그러나 채트포드라는 사람이 그녀의 마음에 단단히 뿌리를 내리고 있음을 비클리 박사는 알았다.	1
지금 여기서 눈에 띄는 얘기가 음 북미 간의 공개된 적 없는 실질적인 내용을 논의했다 이렇게 얘기를 했는데 이 어떤 종류의 논의라고 봐야 됩니까?	1
이것은 불행이나 압박감을 상징한다. 비에 흠뻑 젖는 이미지들은 나약함으로, 그 꿈을 꾸는 시점에서 당신이 성적 관계를 통제하지 못하고 있음을 나타낸다.	0
저 좆만한 새끼들, 좆을 짤라서 떡볶이를 해가지고 개한테 먹일 개새끼들, 좆에다 못을 박아서 벽에 걸 놈들, 좆으로 기름을 짜가지고 보일러 돌릴 놈의 새끼들…….	0
새로운 종목이 막 눈에 띄니까 약간 좀 시들해지는 감이 없지 않아 있는 것 같은데 평창 올림픽이 끝났기 때문에 또 주목받는 한 분이 있습니다.	0
모든 일이 순조롭게 풀리게 되고 성공을 거두게 된다. 사업을 하는 사람이 이런 꿈을 꾸었다면 불이 일듯 사업이 번창하게 되고 취직을 하려는 사람이면 좋은 직장에 들어가게 된다.	0
어떤 남자는 훨씬 더 이렇게 가정적인 어떤 정서를 많이 갖고 있고 어떤 여자는 마케팅 쎄일즈가 몸에 배서 착착 하는 사람 있잖아요.	1
모든 병의 근원이 마음에서 시작되기에 마음이 치유되면 몸의 회복은 그 만큼 빨라질 수 있기 때문이다. “찰리” 눈을 배경으로 사진을 찍어 주세요! 라며 환우분들이 이제는 마음 문을 열고 다가온다.	1
이성과 과학의 역사는 어떠한 뜻에서든 "17세기 서구의 과학혁명"보다 더 길고 깊게 인간의 역사에 뿌리 내리고 있다.	1
'관계로 나가지는 않을지라도 이렇게 신분 하나쯤은 가지고 있는 것이 향후에 신분을 보장받는데 도움이 될 것이다. 또한 그렇게 하는 것이 제자들의 틈바구니에서 제 길을 갈 수가 있을 것이다.'	1
서로 존중하고 사랑하며 베푸는 책임감 있는 교육이 자리 잡기 전에, 풀어주고 자유를 주고 지나치게 인권을 강화하는 것이 너무 앞서가서 이렇게 된 게 아닌가도 싶고요.	1
그 말들은, 그녀로 하여금 생각이란 뿌리를 내리게 하고, 상상이라는 줄기를 자라게 한 후 그녀 나름의 판단이란 꽃을 피우게 만든다.	1
고대사 전문가들 사이에서는 혜공왕 때까지를 이른바 중대中代라고 보는 것이 일반적이다. 혜공왕의 죽음과 함께 신라의 중대中代가 막을 내린 셈이다.	1
세계 기상 관측의 역사에 둘도 없는 500년 동안의 정확하고도 빈틈없는 기록이 우리 시대에 사라진 거예요. 입이 있어도 말을 할 수 없을 정도로 부끄럽고 가슴 아픈 일이지요.	1
그러나 혼마 가문은 혼마 미츠오카와 혼마 무네히사가 번으로부터 관직을 받은 이후, 번의 행정에 혼마 자손들도 깊이 관여하면서 도쿠가와 막부 말기 도쿠가와 막부와 같은 길을 걷게 된다.	1
몽상가는 어느 시대나 존재한다. 그들은 그 시대의 윤활유 역할을 하기도 한다. 그러나 문제는 수많은 사람이 똑같은 꿈을 꾼다는 데 있다.	1
니기미. 그냥 쌩으로 깨지려니까 진짜 열 받네. 이 소위 이 빌어먹을 자식은 토우라도 좀 쏘지. 뭐 하는 거야!?	1
아침 일찍 화장실에 들어갔다가 바로 옆의 청소도구 놓아두는 곳의 문이 약간 열려 있기에 무심코 문을 열어 보았더니 웬 남자가 숨어 있더란다.	0
너 이놈, 야누스! 건방 떨지 말고 어서 문이나 열어라. 문을 열면 목숨은 살려주겠지만 그렇지 않을 경우 지옥행을 면치 못할 것이다.	0
이분이 그 유명한 위대한 탄생 막을 내리게 한 마지막 우승자 투표하세요 한동근 씨	1
그래요……. 이상한데? 하고 보비는 말했다. "나도 스스로 살인을 한 것 같은 생각이 들었어요. 버스를 타고 집으로 돌아갈 때에도 여자를 죽이는 꿈을 꾸었습니다."	0
의미를 알 수 없는 이 말을 십여 년 동안 들어오던 소년 키르케고르도 어느덧 어른이 되었다. 그는 철학과 신학을 공부하였으나 목사가 되는 대신 철학자의 길을 걸었다.	1
주의력, 우선적인 배려, 사려 깊음과 신중함 그리고 부담을 주는 일을 삼가는 것 등이 몸에 배었을 때 상대방은 여러분을 인상적이고, 호의적이며, 매력적인 사람으로 받아들일 것이다.	1
실은 네 편지를 받기 사흘 전에, 두 시간 동안 네 생각을 했었어. 그런데 너는 내 꿈을 꾸었다니. 인생이란 신기하군. 너는 서울에, 나는 예루살렘에 있지만, 우리 기억은 함께 있는 거라니.	0
혜란 님의 말은 Z 사이트는 이제 막을 내리고 다른 이름으로 산행을 시작하자는 이야기다. 바다를 가기 위해 일어서는 내 팔에 뜬 초승달은 봉긋하게 부풀어 올라 쓰라리다.	1
오로지 한길 참군인의 길을 걸어온 저자가 사명감을 가지고 역작을 저술하신 노고에 대하여 치하를 드리며 이에 기꺼이 추천드리는 바입니다.	1
옥수동과 같은 경우에는 너무 눈에 띄고 하기 때문에 그냥 사람들 눈에 띄지 않는 이~ 하남시쪽으로 그리고 또 김민희 씨 어머니도 이제 설득을 해야 되니까 가까이서	1
그런데 중요한 건 이천 이십 년만 못 박아서 이라는 출구의 모습을 만 담는 게 아니라 김정은이 원하는 입구의 모습도 중요하다는 거죠.	1
선거법 위반이라고 그렇게 못을 박아서 이야기할 수 있는 것인가 하는 생각이 듭니다.	1
어느새 문을 열고 들어서는 민의 말이었다. 뭔가 피곤해 보이는 얼굴을 한 민이 나와 레딕의 시선을 받으며 의자에 앉았다. 그리고 입을 열었다.	0
얘, 어멈아. 어여 가 원준이랑 원선이 방에다 들여놓고 재워라. 모기 다 뜯겠다. 먼 길 가려먼 피곤할 텐데 너두 가서 눈 좀 붙이고.	0
어~ 진로 활동은 교육이라는 점 그니까 어~ 데 디테일한 부분은 좀 많이 차이가 있었지만 교육이라고 하는 점은 일관성 있게 나타나고 또 진로를 선택할려는 그 모습들이 어~ 눈에 띄었습니다.	1
결국 최경창은 파직당했고 홍랑도 고향으로 돌아갈 수밖에 없었다. 경성에서 이별한 뒤 2년 만에 병석에 누운 최경창과 홍랑의 짧은 재회는 파직과 이별로 막을 내리고 말았다.	1
나는 그 말을 듣고, 왠지 모로토가 나를 비웃는 것같이 느껴져서 무심결에 얼굴을 붉혔다.	0
아무리 노크해도 문을 열어주지 않더군요. 문을 밀고 들어갔더니 글쎄 투숙객이 벌거벗은 채 주단 위에 쓰러져 있지 않겠어요. 놀라서 보온병을 떨어 뜨리고 냅다 뛰었지요.	0
몸에 밴 듯 인형 하나를 집어 들어 칫솔처럼 생긴 빗으로 북북 소리가 나게 털을 살린 윤미가, 쪽가위로 삐져나온 실밥을 다듬으며 말했다.	1
입만 벌리고 말을 잊은 채 멍하니 쳐다보는 농부에게 도둑은 진정하고 자기 말을 들어보라고 했다.	0
아이네 클렌은 말을 돌리며, 언제 어른의 가면을 썼냐는 듯 다시 해사하게 웃었지만 기라는 그 보기 좋은 웃음을 보지 못했다. 그의 시선은 목걸이에 못 박혀 있었다.	0
또라이 같은 새꺄! 물 밖으로 대가리 밖에 안 나오는데 돌 던져서 대가리 맞았다가 뇌진탕 걸리면 니 놈이 책임질래? 말이 되는 소리를 해라, 자식아.	1
한 소녀가 호수를 향해 두 팔을 벌리며 뛰어갔다. 얼굴 가득 웃음을 머금은 그 얼굴이 그녀에게는 하나의 무거움으로 자리 잡았다.	1
나는 너무 황당해서 그 자리에 못 박힌 듯 가만히 있었다. 숨기기 좋아하는 애라구, 내가?	0
네. 정부는 임기 내 영리병원을 추구할 생각은 없다라고 못을 박고 있는데요.	1
정말 고마워. 그 말 들으니까 이제 마음이 놓여 정말 죄송합니다. 사부인. 실례가 정말 많았습니다.	0
꺽지는 마치 서양 궁전처럼 고급스런 실내와 한둘씩 눈에 띄는 외국 사람들을 돌아보며 중년을 따라 들어갔다.	0
그 편차를 존재하는 그런 기본적인 특성을 가지고 있는 충격음인데도 기준 자체를 일정하게 딱 못 박아서 정한다는 자체가 상당히 위험한 발상이었었거든요.	1
이 시대의 지조 있는 지도자가 되게 하여 주시옵소서. 십자가의 길을 걸으며 순교자의 삶을 택하는 신앙인이 되게 하여 주시옵소서. 그리 아니하실지라도 금신상 앞에 무릎 꿇지 않게 하여 주시옵소서.	1
여기에 수출입 물동량은 눈에 띄게 감소할 것이고 외국인들이 한국 방문을 기피하면서 우리의 한류 산업과 관광 등 서비스 산업에도 활력이 뚝 떨어질 것입니다.	1
그 길을 가고자 하는 것은 자네의 의지일세. 그러나 생각을 바꿀 수 없는 것은 운명이라 할 수 있겠지.	1
오로지 인간만이 자신의 생각들을 물리적인 현실로 바꿔놓을 수 있는 힘을 지녔다. 오로지 인간만이 꿈을 꾸고 그 꿈들을 실현시킬 수 있다.	1
곧 좋은 구경거리가 생길 테니까, 구경하기 좋은 자리를 잡으러 나왔지. 헌데 네놈은 어딜 다녀오기에 그렇게 혼비백산해서 허둥대는 거냐?	0
④ 사용 빈도가 높은 전화번호와 팩스번호, 주소 등은 일람표로 해서 눈에 띄는 곳에 붙여둔다.	0
부사장, 그리 높은 자리였나. 그래서 부족함 없는 생활이 자연스럽게 흘러나왔던 거였나. 역시 부와 명예가 몸에 밴 사람이었어.	1
누구든지 적극적인 인간이 되고 싶을 것이다. 그렇다면 행동하는 습관이 몸에 배어야 한다.	1
일을 도와주러 온 아주머니가 식사 준비가 모두 끝났다고 알려 왔다. 그 말을 마지막으로 일일 연속극의 한 장면은 막을 내렸다.	0
어둠을 부르고 조용히 떠오른 셀레네의 아늑한 푸른 눈길이 검은숲의 위로 찬연히 흘러내렸다. 태초에 이 자리에 뿌리를 내린 검은숲의 성수 하르가스는 달빛을 머금고 그 태내에서 하나의 빛을 만들었다.	1
난나는 아버지의 일도 묻고 싶었습니다. 하지만 할머니의 얼굴이 너무 가슴 아픈 표정이어서 입을 꾹 다물었습니다. 그리고 할머니의 가슴에 얼굴을 파묻었습니다.	1
도로시와 토토는 먼 길을 걸어와 무척 피곤했기 때문에 금방 잠이 들었습니다.	0
“그냥 좀 안 좋은 일이 있다고 무단조퇴 하는 걸 넘어가 주라고? 나 니 누나야. 여자친구고 애인이고 그런 거 이전에 니 누나라고. 그냥 넘어 간다는 게 말이 돼?”	1
금이 많이 묻혀 있다는 말을 들은 이여송이 군침을 삼키며 군사들에게 굴을 파도록 명령했다.	0
길 가던 여성의 가방을 훔쳐 간 강도를 추적하다가 범인이 버린 담배꽁초에서 나온 디엔에이 정보가 어머니 살해 현장에서 발견한 담배꽁초와 일치한다는 사실을 발견한 겁니다.	0
그렇게 하면, 길을 가는 사람들이나 매체들이 '뭐지?'하는 흥미를 나타내고, 입소문 형태로 그 현상이 퍼져나갈 것이라고 생각했습니다.	0
· 상대편 얼굴에 시선을 보내면서 말하도록 한다. 자녀가 어머니와 말할 때 매일 15분씩 어머니의 목이나 턱을 보며 말하도록 해서 상대방 얼굴을 보며 말하는 습관이 몸에 배일 때까지 반복한다.	1
모든 것을 꿰뚫어 볼 것 같은 현자의 눈인 동시에 광포함이 숨겨져 있는 눈. 한 생물의 눈에서 상반된 두 가지가 모두 느껴진다는 것이 말이 될지는 모르겠지만, 이 생물은 그것을 가능하게 만들었다.	1
아침에 간단하게 식사를 마치고 또 길을 걸어갔다. 그렇게 한 달쯤 가자. 저 멀리 마을이 보였다. ‘얼마 만에 보는 마을인가. 얼마나 찾던 마을인가. 마을이 보였다.’	0
너는 기도할 때에 골방에 들어가 문을 닫고 보이지 않는 네 아버지께 기도하여라. 그러면 숨은 일도 보시는 아버지께서 다 들어 주실 것이다.	0
내가 인생에 눈을 뜨고 인생의 쓴맛 단맛을 알게 된 것은 이 고된 길을 걸으면서였습니다.	1
야! 금똥 싸서 처먹고 살 놈아, 앞으로 내 눈에 띄지 마! 병역비리로 확 신고해 버리기 전에.	0
저희 시체가 큰 도시 길에 있으니 그 도시는 영적으로 하면 소돔이라고도 하고 애급이라고도 하니 곧 주께서 못 박히신 곳이니라.85)	0
오랜 세월이 지난 후, 아편을 끊은 상태에서 코울리지는 또다시 꿈을 꾸었다. 꿈속에서 코울리지는 4행시로 된 자기 자신의 비문을 보았다고 한다.	0
아들에게  이렇게 말하자니 가슴 아프다. 허나 나는 허락할 수가 없구나. 너도 알겠지만 네 아버지나 나는 불구자를 돌볼 시간이 없단다.	1
네. 이 말 들으시고 저한테 실제로 실제로 있나요라고 묻는 분도 혹시 계시지 않을까라는 생각이 들어요.	0
레온은 욕실 문을 열다 말고 뒤돌아보며 굳은 목소리로 아내를 보며 말했다. 그는 그 말을 뱉어내고는 욕실로 사라졌다.	0
오늘 일은 오늘만의 일, 나는 오로지 싸워서 이기는 승리의 길을 갈 테요. 혹 어디선가 다시 만날 날이 있으면 밤새도록 그간의 무용담을 들려 드리리다.'	1
덜컥 차 문을 열어젖힌 말쭉가리. 난 안간힘을 다해 차 안에 들어가지 않기 위해 버텨보고,	0
놀아요. 작년까지는 일했는데 공장이 문을 닫았대요. 우리 고향에는 그런 사람이 한둘이 아니니까요.	1
금홍은 문 열라고 성화였다. 문이 왜 잠겼겠냐고 속으로 대답했다. 문 열라고 고함치는 소리가 들렸다. 급하면 네가 열고 들어오라고 속으로 대답했다. 한참이나 그런 이상한 대치상태가 계속되었다.	0
하고 미리 못을 박아버리는 경우가 많다고 한다. 이런 경우 이 사람은 이사회에서 아무 말도 못하게 된다.	1
그의 뒷모습을 보며 사격장에서 사격을 하던 그의 멋진 모습과 농구장에서 옷을 벗어제치던 모습, 길을 걸으며 여자들과 히히덕거리고 농을 떨던 쾌활한 모습…… 들이 떠올라 눈앞이 흐려왔다.	0
그 후, 캘리포니아 주립대학에 입학한 스티븐 스필버그는 단편영화 ＜앰블런＞을 만들고, 이것이 영화 제작사의 눈에 띄어 공식적으로 데뷔하게 됩니다.	1
벽에 비친 햇빛은 얼마 동안 그대로 있다가 차츰 그늘이 졌지. 문을 닫는 소리도 들리지 않았어.	0
그게 말이 되요? 전혀 새로운 환경에서 시작하니까 더 상냥하게 돌봤어야 하잖아요!	1
그녀는 수많은 호기심과 냉대를 이겨내는 수단으로 그녀 나름대로 냉정함을 몸에 배게 하였다.	1
아니, 이 젊은이 자신이 자칭 '흡수귀'라면 흡수귀가 흡수귀를 쏘았다는 말이 되지 않겠습니까!	1
하루요는 끔찍한 벌레라도 보듯이 노부코를 흘겨보고는 마지막으로 "알았지?" 하고 못을 박았다.	1
여름의 막을 내리듯 억수같이 내리는 비가 뜨거운 기운을 몰고 갔다. 하란은 비가 오는 창밖을 하염없이 바라보고 있었다. 마치 누군가를 기다리는 것처럼 두 눈동자가 간절한 빛을 담고 있었다.	1
이천십육 년 이월에 개성공단이 문을 닫았으니까 굉장히 오랜만에 남북의 고위급이 만나는 건데요.	1
가, 네 갈 길 가. 너 이강석하고 결혼해야 하잖아? 잘난 놈이잖아? 이강석? 많이 배우, 똑똑하, 집안도 좋고. 너한테는 그런 놈이 어울려.	1
물론 최승윤 씨의 사례를 일반화할 수는 없겠지만 매일 같은 말을 듣는다면 그 말이 어떤 식으로든 영향을 주겠죠.	0
발견을 하고 천오백사십삼년에 된 게 갈릴레오 시대까지도 아직 제대로 지동설이 인정을 못 받고 예. 테플러와 뉴턴을 거치면서 이제 지동설이 자리를 잡은 거예요.	1
강필이 자리 잡을 때 까지만 미국이든 유럽이든 나가 살라고 했더니 그렇게 못하겠단다.	1
문미는 고개를 끄덕였다. 그녀가 막 문을 닫고 나가려는 순간, 성현이 불렀다.	0
반드시 환기된 상태에서 이제 에탄올 증기를 다 날리고 그다음에 문 닫으시고 난방 냉방하시면 되겠습니다.	0
얼마 전 막을 내린 올해 칸영화제에서 문병곤 감독의 세이프가 단편부문 황금종려상을 수상했습니다.	1
나는 조 승상의 밀명으로 도성에서 온 장요라는 사람이다. 어서 문을 열어라.	0
가정의례는 사람이 태어나서 죽기까지의 통과의례로 우리의 일상 속에 자리 잡고 있는 문화코드이다.	1
그렇게 해서 겨우 고등학교를 졸업할 수 있었지만, 예순 여섯이나 된 지금도 고등학교를 졸업하지 못해 괴로워하는 꿈을 꾸는 것이다. 그 꿈에서 깨어날 때마다 온몸에서 식은땀을 흘리고 있다.	0
최고 기록 보유자인데 은퇴 이후 어떤 길을 걸을까 이~ 궁금해하는 분들 많아요.	1
또한 대부분의 인도네시아 국민들도 더 이상 제2의 동티모르 건설을 허용해서는 안 된다는 국민적 자존심으로 재무장되어 있어 아쩨의 독립운동은 더욱 험난한 길을 걸을 수밖에 없을 것이다.	1
이렇게 해서 고슈(甲州)의 명문인 다케다 가는, 삼백 년에 달하는 오랜 역사의 막을 내리고 말았다.	1
이제 우리 몸이 지나치게 '열을 받는다'는 것이 얼마나 위험한 일인지 감지했을 것이다. 웬만하면 열 받지도 말고, 열 받는다는 말을 함부로 내뱉지도 말고, 누군가에게 열을 전해주지도 말자.	1
가장 중요한 일들은 끝낼 수 있을 것입니다. 이런 식으로 일하는 습관이 몸에 배면 제게 적절하다고 생각하는 금액을 보내주십시오."	1
요즘 사람들이 입에 달고 다니는 말들이다. 그런데 머리가 열 받으면 어떻게 되는지 아는 사람?	1
그런데 그게 심하게 훼손돼서 제일 인터뷰에서 좀 그 가슴 아팠던 부분이 며느리가	1
난 그 말을 듣고 한동안 넋을 잃은 채 멍하니 서 있었다. 머리 위로 설익은 연노랑 은행 나뭇잎이 떨어졌다.	0
잠시 후, 마침내 주차공간을 발견한 그가 매끄러운 솜씨로 자동차를 그곳에 집어넣었다. 그리고 재빨리 차에서 내려 그녀를 위해 문을 열어주었다.	0
「그래서? 남자한테 미치니까 친구도 안 보이디? 들어오자마자 연락 안한 것도 열 받는 일인데 날 잡고 나서야 내 생각나디? 왜, 아예 애까지 낳고 연락하지?」	1
그 아무런 조치도 못 하고 간부들만 열 받아 가지고 우리한테 화풀이 하는데	1
노파는 자리를 잡고 앉기 바쁘게 근화신녀를 향해 물었다. 그 말에 그녀는 잠시 당황한 눈치였다.	0
윤옥자는 부들부들 떨어대며 공책을 박박 찢어댔고, 연필을 뚝뚝 부러뜨렸다. 길 가던 사람들이 눈치 살피며 모여들기 시작했다. 땅바닥에 공책 찢어진 종이쪽지들이 어지럽게 흩어졌다.	0
박태준은 포이의 결정을 번복하기 위해 다시 한 번 설득하였으나 그는 "자페의 보고서를 무시할 수 없다. 결론은 NO다"라고 못을 박았다.	1
길을 가던 한 삼십대 남성이 이십 대 청년 두 명에게 무차별 폭행을 당하는 장면이 고스란히 담겨 있는데요.	0
카마이라는 자신을 부르는 아렌을 바라보았다. 그는 눈으로 묻고 있었다. 그리고 각오조차 끝낸 상태. 카마이라는 그 사실이 더 가슴이 아팠다.	1
아줌마는 못을 박고 일어났다. 아줌마가 방을 나간 뒤 꺽지는 혼자 자실하게 넋을 놓고 앉아 있다가 방으로 올라왔다.	1
결국 접근도와 빈도수를 얻어내기 위해서 질레트는 우위 점령을 포기하기에 이르렀다. 텍사코, 크래프트, 홀마크 모두 마찬가지였다. 이것으로 인해 우위 점령 전쟁은 막을 내리게 된다.	1
─ 포기하면 안돼요. 당신 역시 꿈을 꾸고 있는 거예요. 스스로의 꿈을 되찾으세요.	1
임선우 씨, 맞죠? 만나서 반갑다고 말하고 싶지만 제가 바빠서요. 얀 기획까지만 태워다줘요. 그 다음 당신들은 당신들 갈 길을 가세요.	0
근데 그게 지금 돼 악 될지 말 될지 안 될지 지금 가늠하기가 지금으로써는 어려운 상황이라서	1
경쟁은 이렇게 막을 내리고 삭어린은 머리를 숙인 채 풀이 죽어 돌아갔다.	1
그렇게, 후에 대별산 대결전이라 명명된 무림연합맹과 마교의 최후 접전은 무림연합맹의 승리로 끝나면서, 십 년을 끌어 온 두 거대 세력 간의 전쟁이 막을 내린다.	1
이 건물들이 우리가 살고 있는 사회의 중요한 빌딩 테이블을 여전히 자리 잡고 있어요.	1
그래서 언제 날짜는 못 박지 않았겠지만 김정은 위원장이 트럼프 대통령에게 빠른 시간 안에 우리가 다시 만나기를	1
그렇게 해서 어 대학구조조정이래는 것이 어 단순히 대학을 줄이고 어 문을 닫게 하는 거에 그친대면은 이 국가적 손실이죠.	1
그리고 이제 나에겐 상급 기사가 될 자격이 주어졌을 것이다. 7년 동안 견습을 하는 법은 없다. 이젠 칼 쓰는 법은 지나칠 정도로 몸에 배어버렸다.	1
어~ 그 중에서도 이~ 서울의 독서문화행사 중에서 가장 눈에 띄는 것은 서울시 오십플러스 재단의 북적북적 프로젝트 이게 좀 길게 이어지는 프로젝트인데요.	1
선교적 접촉점의 기능을 한 샤머니즘의 바탕 위에 한국에서의 개신교의 선교는 복음의 뿌리를 내리는 데 성공적이었으며, 양적 성장의 원동력이 되었다.	1
조지는 변변히 먹지도 못하였으므로 키만 6척이나 되었지 나약하고 허리가 꾸부정하였으며 음성은 마치 여자 목소리와 같았다. 그는 가끔 먼지 나는 길을 걸을 때면 신이 닳지 않도록 목에 걸고 다녔다.	0
농부는 장도리로 쾅쾅 못을 박았습니다. 못은 나뭇결 속으로 포근하게 안기며 깊숙이 박혔습니다. 못은 다시 예전처럼 창틀에 박혔습니다.	0
동글동글하고 토실토실한 여자였다. 사람에 따라서는 귀엽다거나 풍만하다고 볼 수도 있는 외모지만, 객관적으로 판단할 때 대뜸 아름답다고 칭찬할 정도로 눈에 띌 미인은 아니었다.	1
인내력이 습관이 되어 몸에 밴 사람은 어떠한 실패에 처해도 마치 보험이라도 든 것처럼 침착하게 사태를 관망한다. 그들이야말로 몇 번이고 실패해도 마지막에는 반드시 성공할 사람들이다.	1
잘 말씀하셨습니다. 그러기에 정신 차리고 문을 열어주자는 겁니다. 양놈들 요구를 들어주는 척 하면서 저들의 선진 기술을 배워 우리 조선을 부국, 강국으로 키워나가자 이 말입니다.	0
그리고 선거는 사회당의 압도적인 우세와 집권 자민당의 참패로 막을 내렸다.	1
'다른 사람이 뭐라고 하든 나는 나의 길을 간다'고 과감하게 일어서야 한다. 그것이 안 되면, 인생을 충만하게 산다는 것은 불가능하다.	1
저는 그 양말의 짝을 맞추어 보여주었습니다. 다행이도 여기저기 양말이 눈에 띄었습니다.	0
대통령이 이렇게 하시면 안 됩니다라고까지 했는데 결과적으로 대통령은 그 말을 듣지 않았다는 거죠.	1
가게 문을 닫은 다음에 그들은 서로 계산을 하게 되는데, 각각 그에 대한 이익이 돌아오므로 그 수입도 무시할 수 없다 한다.	0
이미 시각은 해시(亥時, 밤 9시?11시)를 넘어가고 있었다. 다른 사람 눈에 띄기 쉬운 군관복을 벗고 융복으로 갈아입었다. 만일을 대비하여 표창 두 개를 소매에 넣고 의금부를 나섰다.	0
엘러리가 나지막이 말하자, 세 사람은 행길쪽을 향한 문을 열고 안으로 들어갔다.	0
인생에 기회가 세 번 온다고 하잖아요. 저는 그 세 번의 기회를 다 놓쳐 버렸습니다. 오기로 네 번째 도전을 했는데 이제 겨우 자리를 잡았네요. 하하하	1
가끔 책상 위에 놓여 있는 엄마 사진을 보면 가슴이 아파. 사진 속의 엄마는 건강하구 살도 빠지지 않은 그런 모습인데, 내가 기억하는 엄마는 언제나 아프고 너무 야위어서 내 마음을 아프게 해.	1
대충 훑어보기를 끝내고 한 걸음에 달려간 준혁은 싫다며 발버둥치는 그녀를 번쩍 안아들고는 나이트에서 빠져나왔다. 꼬맹이가 오늘 아주 제대로 그를 열 받게 만들었다.	1
'장애 여성 조직은 장애 여성이 선택하고 결정 내리는 조직이어야 한다'는 우리의 뜻은 저항이 커지면 커질수록 더 단단하게 뿌리를 내리게 되는 것이다.	1
큰 성황(웃당산 할아버지, 숫성황)은 와우산정에 자리잡고 있으며, 작은 성황(아랫당산 할머니. 암성황)은 북으로 1,000m 정도 되는 해변에 자리 잡고 있다.	1
하이드는 성큼성큼 문쪽으로 다가가 문을 열더니 두 사람이 나가기를 기다렸다.	0
이후 '자장면 시키신 분' 등 각 사마다 품질에 관한 아이디어가 속출했고, 결국 기지국이 제일 많은 011의 완승으로 통화품질 경쟁은 막을 내렸다. 곧바로 011은 '중품 전략'으로 옮겨갔다.	1
어떤 조심성 많은 나그네가 길을 가다가 나무로 만든 다리 앞에 다다랐습니다.	0
사람들 말에 의하면 엑스바이오가 문을 닫고 난 후로 그분의 정신이 좀 이상해졌다고 들었습니다.	1
다시 이튿날 오전, 마닐라공항으로 갔다. 요란하게 치장한 차들이 눈에 띄었다. 나중에 안 것이지만 '지프니'라는 대중 교통수단이었다. 그 긴장된 순간에도 참 희한하게 생겼다는 생각을 했다.	1
너 그게 말이 된다고 생각하니? 그 남자가 무슨 잘못이야. 아무리 생각해도 넌 문제가 있어. 그 이상한 꿈을 계속 꾸고 있는 것도 그렇고, 날이 갈수록 상태가 안 좋아.	1
행운이 찾아올 꿈이다. 수험생이나 취직, 승진, 자격 시험 등을 앞둔 사람들이 이런 꿈을 꾸면 아슬아슬하게 합격하는 행운을 안게 된다.	0
한국당은 오전 여덟 시에 국회 본청 칠 층 의안과에 문을 열고 내부 진입에 성공했고 이~ 앞에서 긴급 의원 총회를 열었습니다.	0
혜숙아! 사랑해! 이렇게는 절대 절대 못 헤어져~ 내 말 들려~! 난 당신 사랑해~ 못 헤어진다구. 애들이랑 우리 꼭 같이 살아야 해! 꼭!	0
방으로 향하면서 이걸로 됐어, 라고 마코토는 자신에게 말했다. 자신은 지금까지 틀린 길을 걸어왔다. 이제야 비로소 바른 도표를 찾은 것이다.	1
내 마음 보다 아이의 심정을 생각하면 더 가슴이 아팠다. 얼마 후 논산 신병 훈련소 교육을 마치고 광주 포병학교로 배치되었다는 소식이 날아왔다.	1
그러나 조희교는 얼른 그게 무슨 소린 줄 알고 얼굴이 새빨개져서 문을 열고 나갔다.	0
아버지의 말을 듣고 티문 마스는 얼른 도망쳤습니다. 농부 부부는 딸을 떠나보내서 정말 슬펐지만 거인이 잡아가도록 놔둘 수는 없었습니다.	0
정신이 났는지 감진청이 빽 하고 소리쳤다. 그제야 여기저기서 쉬고 있던 일행들이 술렁이며 자리를 잡기 시작했다.	0
아 이처럼 이제 이 지사의 기소 여부에 대한 뭐 예측 보도가 쏟아지자 이제 검찰이 아예 이 지사에 기소 여부 날짜를 못을 박았습니다.	1
매검도장은 말을 마치고 문을 닫았다. 하지만 문틈으로 순무의 손이 쑥 들어와 문 닫는 것을 방해했다. 매검도장이 노기를 띠고 외쳤다.	0
계절의 변화에 슬기롭게 대처하는 과정에서 민첩성, 인내력, 적응력, 섬세함이 자연스레 길러지고 몸에 배어 지금의 한국, 한국인을 만드는 원동력이 됐다.	1
각 세력은 다른 부족과의 연합 또는 전쟁을 통해 세력을 확대하여 마침내 국가로 발전해 나갔다. 만주 지방에는 부여와 고구려가 자리잡고, 한반도 북부 동해안 지방에는 옥저와 동예가 자리를 잡았다.	1
지금 이곳은 희망 사항에 근접하여 정착하기로 하였으나 적응을 잘할 수 있을까 약간 걱정도 되었다. 하지만 주위 여러분들의 도움으로 이렇게 삶의 뿌리를 내리고 있다.	1
여러 얘기가 있지만 결국은 인제 열을 받게 해서 육십조 위반으로 결제를 하게 만드는	1
누군가 자신을 부르는 소리에 도순이 고개를 돌려보니, 창가 쪽 조용한 자리에 여럿이 자리를 잡고 앉아 있었다.	0
해질 무렵, 톰 왓슨은 사무실 의자에 기대앉아 골프 기자와 인터뷰를 하고 있었다. 골프 시즌은 이제 막을 내렸으며, 골프 기자란 바로 나다. 벌써 그럭저럭 두 시간 가까이 이야기를 나누고 있었다.	1
오늘도 열 받은 당신, 이번 주말엔 좍좍 뻗은 소나무들을 양쪽으로 사열하면서 숲속으로 들어가 보심이 어떠하신지요. 이 책 뒷부분에 가실 만한 장소들을 웬만큼 소개해 놓았으니 참고하시기 바란다.	1
야스에는 입을 비죽 내밀고 난폭하게 문을 닫아버렸다. 그러더니 투덕투덕 복도를 걸어서 사라졌다.	0
[이 썅! 개방의 독종 면구개가 이게 무슨 꼴이냐? 밤나무 얘기를 했을 때 입이 귀까지 찢어지던 놈들이 누구야? 그리고 제일 많이 처먹은 놈들이 또 누구고. 으아 열 받네.]	1
아니다. 너 먼저 들어가라. 난 가볼 곳이 있다. 서울에 올라오는 날 찾아뵈었어야 할 분이지만 자리를 잡은 모습을 보여드리기 위해 잠시 미뤄뒀었어.	1
이 타자기가 우리 재산 목록 제1호였지. 먼 길을 갈 때도 항상 챙겨갈 정도였으니까. 이 타자기로 쓴 중요한 문서들이 수도 없이 많아요.	0
연습할 때, 어떤 배우가 대본에 따라 문을 열고 무대로 입장하면 이현규는 가만히 지켜보고 있다가 밑도 끝도 없이 질문을 던졌다.	0
그래서 그는 다음 날 하루 종일 언제쯤 주님이 오실까 기대하면서 창밖을 내다보고 있는데 스테파니치라는 늙은 병사가 거리의 눈을 치우고 있는 모습이 그의 눈에 띄었습니다.	0
아무리 그래도 그렇지. 함구하란 명을 어기고 이놈들과 일을 도모했다니 말이 되는가?	1
소년의 원망스러운 눈초리를 대하자 가슴이 아팠으나 루소는 마음을 독하게 먹었다.	1
그러니까 자본주의가 성숙되면서 나타나는 현상이라고 전문가들은 보고 있고 교육 기회를 균등히 해서 이들이 자리를 잡아서 빈곤에서 벗어나게 해야 하는데	1
아무리 자신을 위로하고 되었다 괜찮다 다독여보아도 그러나 가슴 아픈 것은 어쩔 수가 없었다. 화병이 날 만큼 열을 받은 것도 사실이었다.	1
조조는 당장 들고 있던 칼로 스스로 수염을 잘라버렸다. 그 모습이 또다시 서량군의 눈에 띄고 말았다.	0
장비가 운을 떼었다. 추월이 자신을 보러 왔다는 말을 들은 이형의 마음속에는 약간 복잡 미묘한 감정들이 스쳐지나갔다.	0
얀과 수하들이 침실의 문을 열고 들어가자 누군가 침상에 누워 잠을 자고 있었으며 벽난로에는 육중한 통나무가 화력을 자랑하고 있었다. 얀이 앞에 있는 수하에게 고개를 끄덕였다.	0
어느새 자리를 잡고 오락기를 두드리는 두 사람. 해한이와 연이가 오누이 같았다면, 해준이와 연이는 절친한 친구 사이 같다.	0
어어? 대한민국 아줌마도 좋지만 환상은 깨지 마라! 미대 퀸카 홍경수가 이런 거 번쩍번쩍 들면 나 가슴 아프다!	1
어떤 길로 가든 고난은 오는 것이니께 그냥 가던 길을 열심히 걸어가라는 할머니의 말씀처럼 피하지 말고 주저하지 말고 묵묵히 나의 길을 가다 보면 우리에게도 예상치 못한 일들이 기다리고 있겠죠.	1
자 이게 좋은 꿈을 꾼 사람과 실제 복권을 사서 당첨된 사람은 이 직원과 사장의 관계였는데 자 재판 결과는 어떻게 됐나요?	0
이 말을 들은 남숙이는 그때서야 웃으며 장난이 아니라는 것을 확인하듯이 말했다.	0
이날 밤 박사들은 꿈을 꾸었는데, 그 꿈에 천사들이 나타나 돌아갈 때에 헤롯에게 찾아가지 말고 하나님의 지시를 받아 딴 길로 가라는 지시였다.	0
사무엘 헌팅턴이라는 사람이 문명의 충돌이 일어날 것이라고 말했어. 많은 아프간 사람들이 죽을 거야. 결국은 소말리아와 이라크까지 공격을 당하겠지. 그렇게 되면 너무 가슴 아픈 일이 아닌가?	1
킁킁, 그 아이는 이미 마나의 세례를 받은 몸입니다. 기사의 길을 걸어갈 수 있으리라 생각합니까?	1
“하늘이 알고, 땅이 알고, 자네가 알고, 내가 아는데 아무도 모른다는 것이 말이 되는가?”	1
뒤늦게 차량 문을 을 닫으려 하였으나 이미 주차타워가 돌아가면서 차량 앞문이 타워 기계에 걸려버려서 문을 닫을 수 없는 상황이 되었고 남편의 비명소리를 들었는지 기계가 멈췄습니다.	0
공의 말을 듣지 않았다가 이 꼴이 됐는데 이제는 또 쫓으라니 무슨 까닭이오.	1
거대하고 시뻘건 구슬이 가운데 자리 잡은 주 엔진이 멀리 보였다. 거의 20층 높이의 동력실, 그 반 정도를 주 엔진이 차지하고 있었다.	1
남이사 취하든 말든 댁이 무슨 상관이야! 아유, 열 받어. 저걸 그냥……. 케케‥켁.	1
그래, 있어! 물론이지! 이 정직한 마슈위글에게 아슬란 님의 축복이 있기를. 우린 몇 분 동안 꿈을 꾸었어. 어떻게 우리가 그걸 잊어 버렸지? 우린 다들 태양을 보았잖아.	0
노인은 문을 열고 안으로 들어갔다. 문이 닫히고 안에서 잠금고리를 거는 소리가 들려왔다.	0
그렇게 해서 일 차 대전이 끝나던 정도 무렵해서 아주 대학자로 자리를 잡게 되구요.	1
중국 사람은 아침을 주로 사먹는다. 집에서 아주 간단하게 먹는 습관이 있기도 하지만 코흘리개들도 간단히 사먹고 학교에 가는 모습이 자주 눈에 띈다.	0
관리가 최함이 무덤에서 살아난 것을 알려주었다. 핏기를 잃은 최창이 문을 닫아걸며 소리쳤다.	0
전탑을 다 돌고 나서 김현은 처녀와 헤어지기가 싫어 집까지 따라가기로 하였다. 처녀는 자기를 따라오지 말라고 사정하였으나, 김현은 그 말을 듣지 않았다.	1
베르나르는 말한다. "한 마디로 덮어 말하면 과학의 최대 진리는 실험적 연구의 말초적인 세부에 뿌리를 내리고 있는데 말하자면 이러한 말초적 세부는 그 속에서 진리가 자라나는 토양이다".	1
집 안망신이라고, 당장 내치시겠죠. 이제 형한테 가장 해피엔딩은, 목욕탕집 딸이랑 결혼해서, 목욕탕 카운터라도 보는 건가요? 앞으론 형하곤 완전히 다른 길을 갈 거 같은데. 고마워요 민정 씨!	1
길을 가는 데에는 두 가지 방법이 있다. 그 중에 더 편한 방법은 무엇인가? 되는 대로 길을 가는 것이 더 편한가? 아니면, 제대로 목적지부터 정하는 것이 더 편한가?	0
내 결국 찾아냈소. 고향 마을을 그대로 옮겨다 놓은 것 같은 지리요. 어떻소. 이만하면 여기 그만 자리를 잡아 들어앉을 만하지 않소?	1
명유월 님이 야간 근무하다 아침 퇴근 때 시장 분들하고 이렇게 마주하는데 문 열고 분주함을 봅니다.	0
이상은 다스 회장의 핵심 측근 김종백 씨가 녹취에 나오는 백사십억 원은 다스에서 조성한 비자금을 지칭하는 것이라고 못 박았습니다.	1
첫 번째 네 잎 클로버는 그 책의 263페이지에 있었다. 클로버가 끼워진 그 페이지엔 이런 문장이 눈에 띄었다.	0
오프라인 쪽은 추측성 기사가 나돌지 못하도록 단단히 못을 박아 놨다만, 온라인은 워낙 광범위해서 완벽하게 커버가 되진 못할 게다.	1
김구의 임정 수립 시도는 3월 5일에 막을 내렸다. 이날 이승만은 "내가 도착할 때까지 기다리라"며 김구의 쿠데타 시도에 제동을 걸었다.	1
케네스 마셜은 아내의 방 앞에서 문을 두드렸다. 대답을 들은 다음에야 문을 열고 안으로 들어갔다.	0
그리고 이 막을 내리고 나서 다시 막이 올라갈 때엔 그녀가 내 옆에 있을 것이다.	1
한동안 멍하니 못 박힌 듯 서 있던 은서가 생각난 듯, 뒤돌아서 달리기 시작했다. 바닷가를 향해 미친 듯이 달려가기 시작했다.	0
3선 개헌의 드라마는 이렇다 할 극적인 고양도 없이 씁쓸한 뒷맛을 남긴 채 막을 내렸다.	1
>> 나는 결코 시황을 이용해서 돈을 벌려고 하지 않고 다음 날 문을 닫은 뒤 향후 5년간 문을 열지 않을 거라고 가정하고 주식을 산다.	1
씨팔, 이번 신병 새끼들 때문에 당분간 고참들 눈 돌아가는 꼴 자주 보게 됐네. 이러다가 괜히 우리도 같이 뺑뺑이 돌게 되는 것 아니야? 꼴 보니 미친개가 엄청나게 열 받은 모양인데…….	1
서울 종로 한복판인 공평동에 땅속 유구와 유물이 모여 있는 서울 최대 규모의 유적 전시관이 문을 열었습니다.	0
● 모든 동물들 중 1/3은 지난 100년이라는 기간 중에 멸종되었다. 환경학적 감소에 꽤나 민감한 양서류와 조류 같은 동물들은 빠른 속도로 멸종의 길을 걷고 있다.	1
춤은 생략되고 절제된 행위를 율동으로 표현하는 데 반해, 수필은 길을 걷는 행위 자체라는 비유다.	0
요런 개잡년, 주딩이 까는 것 잠 보소. 요런 오살육시헐 년아, 지집년이 죽기 살기로 가랭이를 안 벌리면 지아무리 천하장사라도 그 구녕에 말뚝 못 박게 되야 있는 법이여.	0
저도 아침형 인간이 되고 싶은데 올해는 좀 새롭게 살고 싶은데 잠이 몸에 밴 걸까요?	1
어서 노를 잡아라! 이 시저가 타고 있는데 무슨 걱정이냐? 이깟 풍랑으로 배가 침몰한다니, 말이 되는가!	1
그는 그녀가 여자들에게 둘러싸여서 보호만 받는 생활이 몸에 배었을 것을 생각했다. 그렇다면 거리에서 키스하는 것까지 어색하게 여기는 것이 당연하리라는 생각이 들었다.	1
근데 지금까지 말을 들으면 어 저 사람 말 일리가 있는 거 같고 우리 아이 어 그런 방향으로 앞으론 인제 가급적 키워야겠다 이런 생각 드실 텐데 근데 인제 마지막 불안감이 여기서 끝나진 않죠.	0
정우의 당신이라는 말에 못들을 말을 들은 것처럼 얼굴이 화끈 달아올랐다.	0
경고하는데 실랑이하지 마라! 내 눈에 띄면 언제 어디서건 상황에 상관없이 뼈를 추려놓고 말겠다!	0
실천력이 몸에 배도록 무엇인가를 하라. 무엇인가를 하는 일은 무엇인가를 하지 않는 것보다 더 위험하다. 그러나 아무것도 하지 않으면 아무것도 얻을 수 없다.	1
아니, 그것보다 도적단이 들렸거늘 마을이 이렇게 평화로운 것이 말이 되는가?	1
단비의 앙칼진 모습에 또 열 받은 새빈이 입모양으로 무언가를 말하기 시작했다.	1
어쩌면 그가 죽었을 수도 있다는 생각이 들었다. 하지만 그럴 것 같지는 않았다. 콜롬비아 인들이 사람을 죽일 때는 눈에 띄는 곳에 시신을 남기기를 좋아하니까.	0
나는 두 손을 비비며 검은 강물 위에서 막대 사탕처럼 수면 깊이 뿌리를 내리고 서 있는 멀리 보이는 불빛들을 잠시 동안 바라보았다.	1
병원에서 돌아오는 도중에 원효로 쪽으로 난 길을 보고, 그는 이제 집으로 들어가자고 하려다가 말았다. 그것도 다른 뜻을 지닌 말이 될 수 있고, 이미 때가 늦은 일인지도 몰랐다.	0
내가 막사의 뒤쪽을 광견병에 걸린 개처럼 시뻘건 눈으로 길을 걸어가자 다들 슬슬 피하는 기색이 역력했다.	0
이거 아니면 저거라니까 난 죄 짖고 남 가슴 아프게 한 것도 없고. 이렇게 죽을 이유도 없어. 정말 하늘이 있고 신이 있으면 날 살릴 거야. 말도 있어. 지성이면 감천이라고. 어서 넌 가.	1
마흔아홉 살에 아기를 밴 유씨부인은 하루 내내 진통만 할 뿐 몸을 풀지 못하고 삐대다가 지쳐 설핏 잠이 들었는데 꿈 아닌 꿈을 꾸었다.	0
그리고 혹시나 눈에 띄어도 괜히 물어봤다가 손님과 시비가 붙을까 봐 적극적으로 확인을 못했다고 합니다.	0
마음속에 자리 잡고 있는 고정관념을 제거하기 위해서는 먼저 이런 말을 하지 말아야 한다. 생각이 바뀌면 습관이 바뀌고 행동까지 바꿀 수 있다. 뿐만 아니라 행동이 바뀌면 운명까지 바꿀 수 있다.	1
그녀들은 건물 현관을 들어서기 직전에 골목을 슬쩍 둘러보며 숨는 듯이 들어가곤 했다. 또한 그녀들은 일반 행인보다 얼굴 화장과 머리모양에 신경을 썼고 옷차림새도 눈에 띄는 편이었다.	1
집행관 미라렐라를 포함해 목숨을 건 몇 번의 싸움으로 씨앗이 뿌리 내렸다.	0
사진 39. 기온역전층 위에 자리 잡은 부석사(경북 영주, 2007. 1)우리나라 대부분의 고찰은 기온역전층을 벗어나서 자리 잡고 있다.	1
말을 들지 않는다는 이유로 때리고 또는 이제 이~ 씻지 씻기를 싫어한다는 이유로 때리고 그 또래 애들은 다 그렇죠.	1
찰스 경은 너무도 갑작스럽게 허점을 찔렸기 때문에 한참 동안 멍하니 눈을 한곳에 못 박고 있었다.	0
다음으로 이 대문자의 네 문자를 이렇게 저렇게 배열하다 보면 'MORT'(죽음)라는 말이 된다. 마찬가지로 소문자를 배열하면 'epee'(검)이라는 말이 된다.	0
경찰서에서 왔다는 소리에 어머니는 현관문으로 뛰어가 문을 열어젖혔다. 창 밖에서는 붉은 불빛이 깜박거리며 어둠을 찢어대고 있었다.	0
길을 걷는 사람이나 길거리에서 뛰노는 아이들이 모두 자기보다 행복해 보였다.	0
이제 그는 후배들을 위해 국가 대표 유니폼을 벗었다. 그는 자기 때문에 축구를 잘 하는 후배 선수들이 국가 대표 팀에서 탈락하는 것을 보고 가장 가슴이 아팠다고 했다.	1
쳇, 먹는 거마다 일일이 확인하고 먹습니까? 배고플 때 눈에 띄면 그냥 집어먹는 거지.	0
찌루는 '브라마차리야'라는 데 못을 박는다. 브라마차리야는 평생을 금욕하고 여자를 멀리하며 청정하게 사는 것을 뜻한다. 난 찌루 입에서 빨리 돈 벌고 싶다는 말이 나올 줄 알았다.	1
햄버거를 먹지 않아도 된다는 생각을 하자 발걸음이 가벼워졌어. 길을 가는 사람들도 달라 보였지. 덕분에 기분까지 좋아졌어.	0
그러니까 이혼까지 했는데 어쩌다가 이렇게 왔는지 참 한 가정을 보면서 가슴이 아팠습니다.	1
그 사람이 뭘 하겠다고 말하는 내용을 주목하지 않고 그 사람이 어떤 길을 걸어왔느냐를 봅니다.	1
내가 모르다니? 말이 되나? 단지 그냥 대답하긴 너무 쉬운 것이라 그러는 게지.	1
그니까 소속사에서 제대로 눈에 띌 만한 기회 자체가 없었던 인재들에게 재조명할 수 있는 기회를 주는 거죠.	1
그 본인이 민주당 지금의 인제 진보 세력으로 쪽에서도 많은 러브콜이 있었고 그쪽에서도 잠재적 표가 있었는데 그것을 왜 이렇게 문을 닫아버렸을까 하는 의문을 지울 수가 없어요.	1
안에서 이런 목소리가 들려 왔습니다. 엘렌은 조용히 문을 열고 어두컴컴한 집안을 기웃거렸습니다. 한 할머니가 한쪽 구석의 허름한 의자에 앉아 뜨개질을 하고 있었습니다.	0
아담이 훌쩍 다가와 내 손을 잡았다. 그의 손은 죽음의 땀처럼 차갑게 느껴졌다. 그 순간이 그뿐만 아니라 나에게도 너무나 가슴 아픈 순간이라는 걸 느꼈다.	1
ㆍ어릴 적부터 예의바르다는 칭찬을 들어올 만큼 남을 존경하고 배려하는 습관도 몸에 배어 있어 조직 내에서 구성원과 쉽고 빠르게 융화되는 편입니다.	1
깊은 잠에 빠져든다. 챠코의 거친 숨결이 귓가에 닿아 살갗을 간질이고 있다. 지금 나는 깊이 잠들었지만 느낄 수 있다. 누군가 문을 열고 들어와 발아래에서 이리저리 움직이고 있다.	0
두 사람은 리터를 가운데에 세우고 어둠 속을 더듬어 성물실로 들어갔다. 몰리가 비밀 벽 옆에서 기다리고 있었다. 안으로 들어가자 그녀가 문을 닫고 앞장서서 계단을 내려간 다음 터널을 지나갔다.	0
어~ 크렘린궁에서 오늘 정상회담을 공지할 때 시간을 못 박아서 얘기를 한 게 아니라 한시에서 두 시쯤에 이루어질 거다.	1
관에 못을 박은 다음 루즈신이 다시 한 번 목에 힘을 주어 큰 소리로 외쳤다.	0
알고 있었다. 언젠가 이런 날이 올 줄 알고 있었다. 그런데 이렇게 가슴 아픈걸 보면 마음 한구석에서 작은 희망의 싹을 띄워 놓고 있었나 보다. 부질없는 일인 줄 알면서 미련을 두고 있었던	1
당신은 지금까지 무엇을 했으며 무엇을 하려 했는가? 신념은 당신 마음 속에 한 번 자리잡은 이상 절대로 당신을 놓지 않을 것이다. 그리고 당신 안에서 뿌리를 내리고 그 힘을 발휘하려 할 것이다.	1
한일 양국간의 문화교류가 다양하게 이뤄지면서 일본의 유행이 실시간으로 국내에 전달되고 시장을 선도하는 예들이 심심찮게 눈에 띄고 있다.	0
하늘 밑이 다 우리 집인데 뭐. 떠나는 건 하나도 두렵지 않아. 다만, 다만 이곳은 내게 특별한 의미가 있지……. 그걸 묻고 가려니까 가슴이 아파.	1
기찬이는! 기찬아, 기찬이 안에 있니? 아빠야, 아빠 왔으니까 문 열어.	0
너, 나갈래? 안 나갈래? 쇼 하지 말고 좋은 말로 할 때 나가, 사람 열 받게 하지 말구 말야. 이년아, 일억 준단다, 일억.	1
네. 그렇게 믿었기에 재산을 나눠준다는 말을 듣고 상속 포기 각서를 썼던 것입니다.	0
그 결과 일제 경찰과의 충돌, 공장습격, 일본인 악질감독에 대한 제재 등이 일반적 현상으로 자리 잡았습니다. 또한 이 시기 노동운동은 조직성과 완강성, 지구성에서도 특출하였지요.	1
으응! 갈려구 했는데. 정희가 그냥 있으래! 자기가 먼저 알아보고 연락주겠다고. 그리구, 팜플렛 같은 거 많이 얻어 올건데. 눈에 띄면 안 되니까 자기 집으루 오라고!	0
필리핀에서 뿌리를 내리고 사는 사람들 대부분 필리핀의 교육체제에 맞쳐서 교육을 시키지만 경제적으로 여유가 있거나 대기업 또는 정부에서 파견을 나온 사람들의 경우는 국제학교를 선호한다.	1
다리우스의 말에 누구도 입을 열어 신성한 맹세를 부정하거나 토를 달려하지 않았다. 푸른 안개가 초원을 내리덮고 마지막 샛별이 서녘하늘을 장식하고 있는 가운데 신성한 의식은 막을 내렸다.	1
▲옥타비아누스. 옥타비아누스는 아우구스투스(존엄자)의 칭호를 받았으며, 이후 그것은 황제를 상징하는 말이 되었다.	0
― 일요일에 모든 사업장이 문을 닫는 것은 단순히 일주일에 하루를 쉰다는 의미뿐만 아니라, 생명 생태계를 보호한다는 차원도 있다, 이 말씀이군요.	0
무슨 수를 써서라도 빼먹을 수만 있다면 하겠다는 사이비 예술가가 가슴 아프다.	1
10,000엥에서 15,000엥 하던 그린피가 이젠 7,000엥 까지 떨어져도 썰렁해서 지난해 110곳의 도산으로 문을 닫았다고 한다.	1
아, 지금 곧 가야할 시간이야. 가게 문을 닫지 그래. 하느님에 대한 일이 무엇보다 제일 첫째니까.	0
누가 써붙인 것인지 이 벽서는 길 가는 행인들의 눈길을 끌었고 소문은 온 장안에 퍼졌다.	0
최우선 특파원 루비나 양 만일 결혼하지 않는다면 무엇을 하고 싶나요? 다른 꿈을 꾸어본 적 있나요?	1
야! 김미정. 너 너무한 거 아냐? 도대체 그냥 쉬고 싶다는 게 말이 돼? 차라리 마음이 변했으면 변했다고 말을 해.	1
대조영은 무슨 생각을 했는지 자신만만하게 대꾸했다. 그리고는 빨래터에 앉아 있는 다른 여인네들 속에 유난히 눈에 띄는 낭자 쪽으로 성큼성큼 걸어갔다.	1
그가 말했다. 히토시와 히라기는 성격은 전혀 달랐지만，그래도 올바르게 자란 데서 오는 이런 허심탄회한 친절이 자연스럽게 몸에 배어 있었다. 마치 방울을 살며시 손수건에 싸는，그런 친절이었다.	1
나는 할 일을 찾아냈다는 듯 손목시계를 내려다보며 말했다. 그녀가 고개를 끄덕이며 강둑에서 일어섰다. 우리는 왔던 길을 걸어 시장으로 향했다.	0
병사들의 마음에 토리는 은근한 공포로 자리 잡고 있었다. 그런데 실제로 눈앞에 나타나자 겁부터 집어먹었다.	1
윤 책사의 특기는 무조건 칭찬부터 하는 것이었다. 노비 생활의 습관이 몸에 밴 것인지, 일단은 감탄사부터 터뜨렸다.	1
이것이 어느 정도 몸에 배면 중요한 말에 강조하여 큰 소리로 읽는 훈련으로 한 단계 업그레이드시키면 된다. 이 훈련은 하루 15분 정도씩 거르지 않고 꾸준히 해야 효과를 거둘 수 있다.	1
계속 고민해왔던 것이 주문처럼 평이한 말이 되어 미치코의 입에서 넘쳐나왔다.	0
민방위ㆍ재난관리 조직이 뿌리를 내리기 시작한 것은 1975년 8월 26일(대통령령 제7760호)에 있었던 민방위본부의 출범에서 시작된다.	1
마음속에 뿌린 생각의 씨앗은 뿌리를 내리고 곧 행동이라는 꽃을 피우며 기회와 상황이라는 열매를 맺는다. 좋은 생각은 좋은 열매를 맺고 나쁜 생각은 당연히 나쁜 열매를 맺는다.	1
도흠은 홍주가 머리를 끄덕이며 대답을 하자 앞장서서 다방으로 들어갔다. 한쪽 테이블에 자리를 잡고 앉으며 도흠은 홍주에게 맞은편에 앉도록 권했다.	0
거의 그 아시다시피 문화가 좀 이렇게 자리를 잡는데 기본적인 건 일억이라고 그러잖아요.	1
오건의 이러한 유기농으로의 전환은 그에게 있어서뿐 아니라 그후 부안 지역에 유기농 운동, 생명공동체 운동 등 새로운 운동을 뿌리 내리게 하는 직접적인 계기가 되었음에 주목할 필요가 있습니다.	1
일부 단체가 이렇게 친일파라고 주장하는 음악가가 썼다는 이유로 교가를 바꾸라는 게 말이 되냐?	1
새순이 나서 자라기 시작해 제법 줄기다워지는 과정까지는 정말 박진감 넘친다. 식물은 가만히 땅에 뿌리를 내리고 움직이지 않지만, 쭉쭉 자라는 새순의 모습은 동물에 비해도 전혀 정적이지 않다.	0
헤라가 정문 앞에 모습을 나타내자, 눈부시게 광을 낸 검은색 리무진에서 기사가 내려 문을 열어 준다. 그리고 그녀가 푹신하고 안락한 뒷좌석에 몸을 앉히자, 석훈이 반가운 웃음을 웃었다.	0
아사 직전에 이웃의 눈에 띄어 겨우 목숨을 건진 적도 많았습니다. 설상가상으로 제2차 세계대전이 일어나 어머니와 딸은 더욱 굶주림에 허덕였습니다.	0
아! 이런 말 안 한다고 금방 말했지. 그렇지만 날 열 받게 하려고 작정했다. 저 말투는 날 적대시하겠다는 건가 아닌가?	1
그렇게 자책하지 말아요. 어머니가 돌아가신 건 가슴 아픈 일이 지만. 편안하게, 정말 편안하게 돌아가셨어요. 그리구 나두 어 머님을 모시는 동안 짧았지만 행복했구요.	1
영화는 그렇게 우리가 원하는 해피엔딩으로 막을 내린 다음, Ain't No Mountain High Enough를 마치 한편의 뮤직비디오처럼 첨가해 놓고 있습니다.	0
쟈넷은 'Is this water cold? (이 물 차가운 물이에요?)'라고 묻고 싶었는데, 'Cold'를 '추운'이라고 직역해서 묻는 바람에 이렇게 우스운 말이 되고 만 것이다.	0
인간을 돕기 위해서는 비록 하나님이라고 해도 우주의 대 법칙을 누구보다 철저히 지켜야 한다는 것, 또한 인간으로서 출발하여 신으로 진화하는 길고 고달픈 길을 걸어야만 한다고 말씀하신 것이었다.	1
리진은 침을 꿀꺽 삼키며 문을 열었다. 상대와 갑작스레 맞닥트린 만큼 긴장되는 건 어쩔 수 없었다.	0
가까워지고 난 다음에야 알았어. 하지만 이미 그가 내 안에 뿌리를 내렸는데 이제 와서 어쩌겠니?	1
아 글쎄, 신용카드 결제가 안 된다지 뭐예요. 카드로 계산해야 연말정산 때 유리한데 말이죠. 현금영수증까지 발행되는 시대에, 아직도 그런 마인드로 환자를 대하다니 말이 되냐구요.	1
너의 말이 옳아, 이리 와서 이 열쇠를 가지고 가서, 당신 남편이 갇혀 있는 감옥 문을 열고 남편을 데리고 가도록 하여라.	0
그래서 자신이 가진 것들을 그것이 없는 타인들에게 나누어주고 스스로 부족한 것을 남들로부터 구하는 것이 인간으로써 가장 현명하고 보람 있는 삶의 길을 가는 방법이자 하늘에 다가서는 방법이지요.	1
우리 친구 진로 상담 어~ 심리 상담사를 꿈꾸고 있는데 이 꿈을 꾸게 된 계기나 뭐 이유가 있을까요?	1
나는 큰 바위에 앉아 흐르고 있는 물을 하염없이 바라보았다. 이제 엄마를 보내드리자. 그리고 나도 내 길을 걸어가야 하리라. 서둘러.	1
그러다가 어느 순간 잠이 들었는데, 아주 큰불이 나는 꿈을 꾸었다. 샘은 그 날 저녁에 한 것처럼 창가에 앉아서 거리를 내다보고 있었는데, 이상하게도 다른 사람들은 모두 잠을 자고 있었다.	0
당신이 협상을 원했던 완옌 렌지에 대원수가 바로 그예요. 20여 년 이상 그곳에서 뿌리를 내리고 살았으니, 그의 능력상 얼마나 큰 세력을 형성했는지는 짐작할 수 있겠죠?	1
「어르신처럼 장생술 등을 익히어 신선의 길을 걸으시는 분들의 관상은 다른 사람들의 관상이나 골상과는 혹 차이가 있사온지?」	1
사람들의 눈에 띄지 않는 것들이 이 세상엔 얼마나 많을까. 땅 위, 땅속, 공중에 사는 그 수많은 생명체들 중, 우리 인간도 한 생명체에 불과하는 것을 알아야 한다.	0
제발 좀 그! 내 앞에서 애정행각 좀 그만 벌여. 지금 여자 때문에 열 받아 있는 사람 앞에서 꼭 그래야 해? 요즘 굶기냐?	1
─ 세자의 패덕함이 날로 더해지는데도 홍봉한의 위세가 하늘을 찌른데서야 말이 되는가!	1
이러한 가르침은 아이들에게 관찰력을 키워 주는 힘이 됐다. 하나의 사물을 볼 때도 다양한 관점으로 주의 깊게 보는 습관이 몸에 밴 것이다.	1
김기조가 손을 흔들며 부두거리 쪽으로 내려갔다. 석주율은 그와 반대편 길을 걸었다.	0
당신은 대지에 늠름하게 뿌리를 내리고 모진 비바람과 폭풍우와 눈보라에도 꿈적도 하지 않고 당당하게 버티고 앉아 있는 산이다.	0
새로운 어떤 정치 구조 어 다당제를 보면서 많은 국민들이 기대도 가지구 있고 어 또 하나 가보지 않은 길을 가고 있다.	1
한참을 날아가던 당주는 어느 순간 땅에 떨어지는 느낌을 받았다. 몸에 밴 무공 덕분에 다행히 다리부터 떨어져 충격은 크지만 의식은 유지할 수 있었다.	1
어제는 처음으로 산을 보아서 그랬는지 그토록 아름답더니만, 어쩐지 오늘 산은 참 답답해 보인다. 더욱 더 가슴 아픈 것은 남북한 한계선의 철책이었다.	1
동족상잔의 비극으로 폐허가 된 땅을 일구어 내느라 여유가 없었고, 산업부흥을 일으켜 한강의 기적을 이루다 보니 앞만 보고 달리던 습관이 몸에 배어 제2의 천성을 만들어 내지 않았나 싶다.	1
엊그저께도 잠깐 말했지만 월아와 나는 오래전에 가시버시가 되기로 약조를 한 사이라네. 그런데 엉뚱하게 도림이 자네가 우리 월아를 마음에 두고 있다니 말이 되는가.	1
아빠 짐 날라 갖고 속 끓여서 암 걸렸다메~ 우리도 마찬가지야 어리다고 눈치 없는 거 아니야. 우린 어려서부터 눈치밥으로 컸어. 아빠가 우리 심정을 알어? 우리 가슴 아픈 거 요만큼이나 헤아렸어?	1
가지가 너무 팽팽해지면 티피 텐트가 바닥에 붙어 있지 못하고 뜨게 된다구요. 나뭇가지가 땅에 뿌리를 내린 정도로 튼튼하게 박혀 있는 건 아니잖아요.	0
따라서 몰트만에게 있어서 계시록의 종말론적인 드라마는 해피엔딩으로 끝난다. 결국 그것은 인류역사와 우주만물의 새 창조로 그 대단원의 막을 내린다.	1
그가 단호하게 말하고 돌아서서 아드리안의 면전에서 문을 닫으려고 했다. 아드리안이 문을 도로 밀자 데이브는 그의 힘을 이기지 못했다.	0
나는 그렇게 생각지 않는다네. 이러한 지형에서는 숨기가 불가능하지. 너무 평탄하거든. 접근하는 자는 이미 수 마일 앞에서부터 눈에 띄게 마련이지.	0
그니까 왕따라는 말은 이미 인자 아주 옛날 말이 되버렸는데 왕따라는 말은 그 말 자체는 따돌리는 것이 왕딴데	0
마지막 날 라트라비아타 오페라 콘서트로 막을 내리는 경기 리카르도 무티 아카데밉니다.	1
1로 교환해 주었습니다. 그런가 하면 서독 수준의 임금과 사회 보장 정책을 동독에 똑같이 실시했습니다. 그 결과 동독의 물가가 폭등하고 기업이 문을 닫아 실업자가 거리로 쏟아져 나오게 되었습니다.	1
그렇다고 계획을 포기한다는 건 아니었다. 그가 죽지 않는 한 계획은 중단되지 않을 것이다. 단, 하늘을 우러러 한 점 부끄러움 없는 그런 길을 걸으면서 말이다.	1
한마디로 이렇게 되면은 롯데 측과 이야기가 상당 부분 진행이 됐단 말이 되는데요.	1
예수가 조개껍질에 못 박혔다면 교회 첨탑마다 십자가 대신 조개껍질이 세워져 하늘 아래 빛나고 있을 것이다.	0
주인이 소리쳤다. 그리고는 세차게 문을 닫아버렸다. 이어서 커다란 빗장이 걸리는 소리와 창문의 덧창을 닫고 잠그는 소리가 들려왔다.	0
『봄바람』은 현실을 통해 꿈을 꾸게 하고, 그 꿈을 이루게 해 주는 소설이다. 나는 이 소설이 소년기에 겪은 현실적인 체험에 구체적으로 뿌리를 내리고 있다는 사실을 높이 사고 싶다.	1
국세청 세무조사가 시작되면 중개업소들은 아예 문을 닫아걸고 휴점상태에 들어간다.	0
고개를 드는 순간, 그는 그 여류작가의 딸과 눈이 마주치고는 무심결에 움찔했다. 그녀의 눈 속에 담긴 고통에 놀라고 가슴이 아팠던 것이다.	1
태어나자마자 어머니를 여의었고, 지금 또 살아 있는 것들이 죽이고 죽는 모습을 눈앞에서 목격하자 태자의 마음 속에 지울 수 없는 그림자가 자리 잡게 되었다.	1
네가 내 백성을 버린다면 나는 다시 한 번 로마로 돌아가 십자가에 못 박히리라.	0
그러면 내 이름은 록이가 아니라, 로(路)일 거야. 나는 세상 모든 길을 가보고 싶어.	1
하지만 원내 비교섭 단체라는 한계 속에서 언론의 주목도 그리고 지지율도 아직까지 눈에 띄는 수확을 얻지 못하고 있는 상황인데요.	1
 목이세, 1889-1987)은 신앙의 뿌리를 내리기 시작한 조선 땅을 복음화하기 위해 1932년 한국에서 자생한 최초의 수녀회인 '영원한 도움의 성모 수녀회'를 창립했다.	1
낭인시장이 돌았냐? 언교해를 죽여 스스로 자멸의 길을 걷게. 그리고 그렇게 정정당당하게 들어가서 언교해를 죽일 만큼 낭인시장이 대담한가? 아마도 화살이 날아와도 나에게 날아올 것이요, 아니면…….	1
방송에서 진행하는 공동 주택 관련 상담은 여기서 막을 내리지만 예~ 고민 상담은 이 시간 이후에도 언제든지 이쪽으로 하시면 됩니다.	1
그러니까 이런 어떤 그~ 뽐내지 않고 공 위에 자리 잡지 않고 그런 것들이 그냥 당위적으로 그러지 말아라.	1
말이 되어 나오지 않는 소리로 울음을 터트리며 아이의 팔을 잡았습니다. 아이는 내 팔을 뿌리쳤습니다. 안되겠다 싶어 끌어안으려는데 아이가 갑자기 신고 있던 슬리퍼를 벗어들었습니다.	0
일곱째, 도둑질이 몸에 배고 난봉기가 온몸에 물씬한 쌍놈들은 배틀어서라도 사람을 만들되, 그래도 아니 되는 연놈은 아주아주 이 벗나래에서 똥창을 질러버린다 이거다.	1
나는 집에 도착해서 문을 열고 들어가자마자 다짜고짜 찬이를 깨웠다. 그때 난 화가 머리끝까지 나 있었다.	0
한 오 년 지나면 구십 프로 문 닫으니까 마치 자영업자 구십 프로가 망했다고 거짓말 하는 거랑 똑같잖아요.	1
행여 사고라도 날까 무서웠지만 더 큰 사고를 막기 위해 칠 킬로미터를 뒤쫓았다는 완규 씨 결국 경찰이 트럭 앞뒤를 막아세우고서야 위태로운 질주는 막을 내렸습니다.	1
─ 아랫니가 빠지는 꿈을 꾸고 나서 동서가 아기를 유산했다는 소식을 들었으며, 위 이빨이 빠진 후 작은아버님이 교통사고로 돌아가신 일이 일어났다	0
이런 관계 속에서 자유롭지 못한 한국사회에서 중도의 길을 걷는 건 참으로 어렵죠.	1
최대한 몸을 숙여 꾸벅대는 경호원들의 시선을 돌리려 했으나 노련한 민재와 다른 나라서 인지 난 금방 경호원의 눈에 띄고 말았다.	0
“어머니! 제 친정 아버지는 70세가 넘어 돌아가셨는데 제 친정 어머님을 어찌 홀어미라고 할 수 있습니까? 남의 가슴에 못을 박으면 언젠가는 본인도 그만큼 되돌려 받게 되는 겁니다.”	1
이전에 내가 가장 위험하게 생각한 것은 혼자 남는 것이다. 왜냐하면 내가 옳은 길을 가고 있는지, 내가 하는 일이 옳은 것인지 미심쩍어도 대답해 줄 사람이 아무도 없기 때문이다.	1
세 의사 묘나 임시정부 요인의 묘소 모두가 김구 선생이 귀국한 직후에 자리를 잡아두었던 것이라고 하는데, 김구 선생은 자신의 운명도 예견했던지 자신의 묏자리도 지정해서 나무로 표시해두었다고 한다.	1
한 번 궁에서 쫓겨난 애야. 그런 애를 또 쫓아낸다는 게 말이 돼? 그건 너무 잔인하잖아.	1
직장이든 자영업이든 어느 분야든 경쟁이 치열할 것입니다. 하지만 나는 경쟁하지 않습니다. 나는 처음부터 경쟁하지 않는 길을 가기 때문입니다.	1
민원실 공무원들에게는 친절과 사명감이 몸에 밸 수 있도록 교육시켰으며 '모래시계 보상제'를 도입해 조금이라도 늦게 처리될 경우 보상을 해주도록 했다.	1
정직은 그 무엇과도 바꿀 수 없는 소중한 자산이다. 돈으로 따질 수 없는 것이다. 우리 사회가 정직성을 소중히 여기고, 그 위에 뿌리를 내리게 될 때 건강하고 아름다운 사회로 발전하게 될 것이다.	1
그러나 담배에 대한 그리움이 너무나 커 머릿속에는 온통 담배 생각 뿐이었다. 담배에 대한 생각이 얼마나 크고 간절했으면 꿈을 꿀 때마다 담배 피우는 꿈만 꾸겠는가.	0
섬에 사는 사람들은 부초들의 생리를 잘 안다. 부초는 떠서 흐르다가 아무데나 닿으면 거기 뿌리를 내리고, 정착한다. 그리고 번성하기 시작한다.	0
또 갑부란 말을 들먹이는구만. 내가 아무리 돈을 좀 모았기로서니 어찌 진주에서 제일가는 부자가 되겠는가?	0
언젠가 당신이 내게 그랬죠. 함께 길을 걷다가 문득, 차도 건너편 보도를 걷고 있는 한 여자를 가리키며,	0
「몇 년이 지났으니까 애들 상처도 아물었겠지요. 이제 처제도 자기 갈 길을 가야지요.」	1
벼르고 벼르던 싸움이 이번에도 싱겁게 막을 내리려는 셈인지 이때 마침 큰딸 오희(五姬)와 작은딸 순희(順姬)가 방안으로 들어섰다. 임방울로서는 그야말로 구원의 사자였다.	1
한참 그렇게 울고 있노라니 검은 재 사이에서 노란 포스트잇 한 장이 눈에 띄었다.	0
무슨 꿈을 꾸었던 걸까. 기억이 나지 않는다. 뭔가 마음을 아리게 했던 꿈들이, 산산이 부서져서 성은의 뇌리를 떠났다. 성은은 손으로 축축해진 이마를 훔쳤다. 눈가도 축축하다.	0
이 군도 얘기에서 흥미로웠던 것은 그~ 지역에 자리 잡고 있는 절들이 그리고 그곳에서 활동하던 어~ 이 책에서 표현하는 땡초들이	1
“애들 동화니까 그렇지 사실 말이 되나? 왜 하필 토끼와 거북이냐고. 제대로 하려면 상대가 되는 애들을 붙여 놔야지.”	1
스기야마는 그때 비로소 깨달았다. 아오키의 걸음걸이가 의식적으로 룸바를 연습하고 있는 것이 아니라 무의식적으로 몸에 배인 룸바 걸음이라는 사실을.	1
문 앞에 섰지만 선뜻 문을 열지 못했다. 슬며시 벽에 기대어 눈을 감고 말았다.	0
마법사는 길을 걷다가 갑자기 들려온 밀리온의 외침에 멀뚱한 표정을 지으며 손을 들어 자신을 가리켰다.	0
그냥 그럴 거라는 거야…. 야, 우리 걔네들 얘기 더 이상 하지 말자. 우리 둘 이야기하기도 시간이 모자란데, 그런 파렴치한 악당들 이야기로 시간 보내고 열 받고 하는 것은 낭비야.	1
나는 곧 길을 떠나 산뚱 등지를 두루 다녀본 뒤에, 상하이에 이르러 민영익(閔泳翼)을 찾았더니, 문지기 하인이 문을 닫고 들여보내지 않으면서 말했다.	0
나도 처음에는 당황했다. 미지수가 5개나 되는데, 단 두 가지 숫자만을 알려주고서 문제를 풀라니. 얼핏 보기엔 상식적으로 말이 되지 않는다고 생각했던 것이다.	1
자기를 비난하고 오해하는 이 세상과 맞서서 뚝심 있고 외롭게 자기 길을 간다라는 이야기는 사실 그가 그런 옛날 웨스턴 영화 때부터	1
그로부터 4년 후. 노래방의 불씨는 완전히 사그라지고 제조업체의 영업성적도 눈에 띄게 감소하더니, 노래방이 잇달아 문을 닫고 있다. 그 이유는 어디에 있을까?	1
그러면 말이 되는군요. 그건 물가 상승 때문이에요. 그렇지만 제 계획을 말씀드리겠습니다. 제가 매트를 깔아드리고 언더코팅을 해드리죠. 그러면 150달러를 더 깎아드린 겁니다. 그럼 되겠죠?	1
두뇌에 성공 프로그램을 설치하는 둘째 단계는 현실에 충실한 삶을 사는 것이다. 즉, 매사에 최선을 다하는 삶이다. 위를 바라보고 꿈을 꾸며 아래를 바라보고 최선을 다하여 성실한 삶을 사는 것이다.	1
나는 그 시기에 우리의 사랑이 막을 내리는 순간을 냉정하게 지켜보려고 했다. 가슴이 터질 것처럼 안타까우면서도 시시각각 다가오는 종말은 무엇보다 내가 기다려온 순간이라는 착각마저 들었다.	1
미국은 헌법에 아예 경찰을 조직하고 운영할 권한은 미니쉬팰러티 근까 자치 시군구에만 있다라고 헌법에 못 박았 못 박아 있을 정도입니다.	1
그녀는 초등학교 삼 학년 때 한국 무용에 입문해 예고와 한예종을 거쳐 국립무용단 인턴까지 순탄한 한국 무용가의 길을 걸어왔습니다.	1
애니가 기절했든 말든, 일단 함정은 제거되었다. 다시 도끼바바가 나서서 문을 열었다. 그 문은 수십 년 만에 처음으로 손님을 맞이한다고 주장하듯 끼익 하는 소리를 요란하게 내며 서서히 열렸다.	0
근데 말야 그 말도 좀 이상하지 않니? 그동안 가만히 생각해 봤는데 말이야, 처음에 데모를 얌전히 했는데도 그랬을까 싶어. 그러니까 군인들이 화나고 열 받치게 데모를 심하게 한 거 아닐까?	1
여자 드워프는 온갖 몸짓 발짓을 하면서 자기 할 말만 하고는 문을 닫고 나갔다.	0
루이11세는 어느 나라에도 아쉬운 소리 하지 않고 유럽의 강대국이 될 꿈을 꾸고 있었다.	1
막 밖에서 돌아온 터라 희자와 함께 몸을 녹이고 있던 우빈은 남예의 외마디 소리에 문을 열어젖혔다.	0
네. 이분은 이제 처벌하는 거는 합헌인데 그러나 이 병역법의 일부가 헌법하고 불합치되므로 병역 복무를 입법하라 이렇게 내년까지 시안을 못 박아서 헌재가 결정을 내린 겁니다.	1
아이가 길을 걷다가 돌에 걸려 넘어져 울어댑니다. “꼬마야! 너도 아프겠지만, 네 발에 걸린 이 돌도 아프겠다.그렇지?” 아이는 그만 울음을 그칩니다.	0
그녀는 이렇게 말하고 자기 방으로 들어가 문을 닫았다. 그는 좀 망설여졌지만 용기를 내어 문을 노크했다. 그녀의 목소리가 들리자 문을 열고 들어갔다.	0
결국에 친위 쿠데타 유신적 발상에 쿠데타를 통해서 마지막 막을 내리는 건데 제가 보기에는 정말 야박하게 들릴지 몰라도 혁신위를 앞세운 불장난이 아닌가 이렇게 생각이 듭니다.	1
나는 미쳐버릴 것만 같았다. 그런 말을 두 번 다시 했다간 가만 두지 않겠다고 무시무시한 얼굴표정을 지어 보이며 겨우 입을 막고 나서, 가슴이 아파서 잠을 잘 수가 없었다.	1
하기야 제가 간밤에 부인께서 어떤 꿈을 꾸셨는지 알 까닭이 없는 일이죠. 농담을 한데 지나지 않으니까 너무 놀라실 것은 없습니다.	0
제법 풀이 무성하기는 합니다만, 그렇다고 단정할 수는 없습니다. 자연의 생명력은 상상 이상으로 강인해서, 8년이라는 시간이면 충분히 맨바위에 뿌리를 내리고 보금자리를 꾸밀 수 있으니까요.	0
네네. 예. 그래서 어~ 이 총의 주인이 가슴 아팠던 한명희 씨가 그 카빈총을 주워와서요.	1
생각하기에 따라서 저승과 이승과의 차이는 종이 한장의 차이라고…. 그리고 누구나 밤마다 꿈을 꾸므로써 이승과 저승 사이를 넘나들고 있는게 아닌가 생각한다.	0
이뿐만이 아니었습니다. 방 한 쪽에는 악단과 가수, 춤추는 여자들이 자리를 잡고 있었습니다.	0
실험체가 되었던 제자들은 모두 집이 가난하거나 하여 집의 후광을 받을 수 없는 그런 이들이었다. 명문정파에서 무공을 가르쳐 준다는 말에, 청운의 꿈을 꾸었던 이들이었다.	1
'세 사람이 길을 가면 그 중에 반드시 나의 스승이 있다.'고 하신 공자	0
여태껏 뺨을 문지르고 있는 모양새가 왠지 가식적인 행동처럼 비춰졌다. 능글맞게 웃는 모습도 여전했고, 음성 역시 열 받은 사람 같지 않게 나지막했다.	1
여보시오. 몽골이 한 해에 보내기로 한 사절 수가 열 명인데, 이번에 22명이 왔소. 그들이 다 전상에 오르다니, 그게 말이 되오. 이래 가지고서야 국가 간의 약속이나 합의가 무슨 의미가 있겠소?	1
저런! 소동파가 시중유화詩中有畵 화중유시畵中有詩라 했거늘, 네 말을 듣고 보니 소리 속에도 그림이 숨어 있었구나. 너 또한 참 시인이로다!	0
인영은 전화를 받고 바로 오피스텔에서 나왔다. 주말의 오후시간이라 카페에 빈 테이블을 찾기가 쉽지 않았다. 아르바이트를 하는 직원의 도움으로 자리를 잡고 앉아 민혁을 기다렸다.	0
그는 벽난로 서쪽에 있는 문을 열고 앞쪽 침실로 들어갔고, 문을 닫았다.	0
예멘은 1990년 5월 남예멘과 북예멘 상호 합의에 의해 이상적인 평화통일에 성공하였으나 1994년 7월 북예멘의 무력에 의한 재통일로 막을 내렸습니다. 먼저 그 과정을 살펴보겠습니다.	1
이는 마치 싫어도 어쩔 수 없이 들어야 하는 청중과도 유사해서, 매일 어쩔 수 없이 주식시장에서 가장 잔혹한 포로 생활을 영위해야 하는 운명의 길을 걷게 된다.	1
소수의 법칙은 '거꾸로 인생'이다. 10~20%의 사람들이 부자가 됐다는 소리는-상속형 부자를 제외하고-대다수를 차지하는 80~90%의 사람들과는 다른 방향의 길을 걸어갔다는 얘기다.	1
크리스티나는 진우의 말에 아무런 말도 할 수가 없었다. 자신이 그에게 상처를 입혔다는 걸 알고 있었다. 그래서 가슴이 아파 말을 할 수가 없었다.	1
이러한 모습이 함께 일하는 직원들에게는 어떻게 비쳤을까. 이은욱 부사장이 본 문국현은 바로 솔선수범이 몸에 밴 스타일이다.	1
그러고 보니 아빠는 할아버지와 함께 이 길을 걷지는 않았구나. 할아버지는 증조할아버지하고 걸으셨다는데.	1
그 말을 듣고는 당나귀는 개와 고양이를 따라가기로 마음먹었어요. 그들은 사이좋게 길을 따라 내려갔어요.	0
그때 정민이 사무실 문을 열고 들어섰다. 양쪽에 목발을 짚고 있었지만 여전히 밝은 모습이었다.	0
내가 자신이 없다고 그랬어요. 양육권을 찾아올 때까진 누구하고도 재혼안 하겠다고 못을 박았으니까 더 이상 미련갖지 않을 거예요.	1
어 수입한 품에. 우리가 과세를 때렸어 이거 반품 시키고. 그때 중국이 열 받아 가지고	1
어쨌든 뭐 우리 원 선배님 개인적인 가족사도 말씀하셨지만 얼마나 많은 이산가족들이 가슴이 아프시겠습니까.	1
열 받아서 일어서려던 하건상은 곧이어 찾아온 정적에 다시 자리에 앉고 말았다. 그러나 방문을 박차고 들어온 점소이의 색바랜 얼굴을 보고는 벌떡 일어나 별실로 뛰어나갔다.	1
아이고 세상에. 내 조카가 우리 집 장손이 멀리 타향에서 뿌리도 모르고 컸다니. 너무나 가슴 아프구나.!	1
주상, 나를 죽이려거든 빨리 칼을 뽑으시오. 다른 사람 손에 죽느니 제 아비를 죽인 철천지원수라 믿는 주상의 손에 죽고 싶소. 그리해야 해묵은 은원이 막을 내리는 것 아니오?	1
호남에서 다시 이~ 이~ 또 다른 어떤 그~ 새로운 디제이가 안 나오고 다시금 영남 사람 누군가를 택해 택하지 않으면 안 되는 그 상황이 상당히 가슴이 아플 겁니다.	1
아악! 문 열지 말걸, 옥상 올라오지 말걸, 하필이면 잠옷차림에 점퍼만 딱 걸친 우스꽝스런 모습으로 마주칠게 뭐야.	0
아무래도 오늘 밤 꿈속에서 나는 새단장한 이 육교에서 결혼식을 올리는 꿈을 꿀 것만 같다.	0
그런데 여기서 별안간 신에 대한 이야기가 나온다. "그러므로 신만이 존재한다."는 단언 뒤에 몇 줄의 글이 이어지고 나서 긴 <레이몽 스봉의 변호>는 막을 내린다.	0
한국 전통 정원을 알리기 위해서 이백년 만에 대중에 처음으로 문을 연 이 정원에 명칭을 맞혀주세요.	1
이런 점에서 고갱만의 그 독창적인 길을 걸어간 모습을 보실 수 있는 작품입니다.	1
여론의 관점에서 분석할 때 가해자가 피해자의 그 피해를 몰라준다면 말이 되지 않는 것이거든요.	1
또한 여성과 함께 길을 걸을 때는 여성의 보폭에 맞춰 걷는 것이 좋다. 간혹 나이 드신 어른이 광고전단을 준다면 거절하지 않고 친절하게 받는 것도 센스 있는 행동이다.	0
이 말을 들은 형은 그제서야 동생의 집에 웃음이 그치지 않는 이유를 알았다. 형은 그 길로 시장에 가서 일부러 큰 바지를 사가지고 집으로 돌아와 아내에게 줄여놓도록 하였다.	0
올해 오 어~ 최우수 락 퍼포먼스 부문 여기에 인제 눈에 띄는 이름이 있는데요.	1
남등(南登)이란 이름의 사내가 찾아들었다. 그 사내는 먼 길을 걸어온 듯 이마에 송골송골 맺힌 땀을 닦아내고 연상(硯床) 위의 붓을 들어 '일(一)' 자를 쓰고 아내의 병에 대해 물었다.	0
주머니에 손을 꽂고 사방을 둘러보며 차도로 내려선 윤지의 앞에, 검정색 자가용이 미끄러지듯 다가왔다. 윤지가 고개를 갸웃거리는 사이 차에서 내린 재하가 조수석의 문을 열어주었다.	0
그렇다면 예습이 부담스럽지 않고 몸에 배게 하려면 어떻게 해야 할까? 그에 대한 답은 자전거 타는 법을 배우려는 아이들에게 해줄 수 있는 대답과 같다. "일단 시도하라."는 것이다.	1
1992년 1월부터 시작된 나의 ‘프로컨설턴트 되기’ 프로그램은 1997년 8월 31일을 기점으로 막을 내렸다. 나는 만 5년 8개월 만에 프리컨설턴트를 선언하면서 홀로서기에 도전했다.	1
제발. 살려야 돼요! 우리 서현이, 서현이. 죽어요! 검사님. 이게 말이 되나요. 제, 제가. 지금요. 우리 서현이 유괴해간 놈 제발 살아나라고 하는 게. 말이 되나요? 네?	1
그러니까 또 열 받은 김에 폭력도 쓰셨겠네? 응? 근데, 이번에도 그랬다면 그 여자, 당신까지 폭행죄로 고발한다!	1
허나 아바마마. 소자는 또한. 지난 정묘년. 이 땅이 침탈당하고 무고한 백성을 잃은 것에 가슴 아파 하신, 아바마마의 모습도 기억하고 있사옵니다.!	1
여러말 할 거 없어, 명색이 할미들이 되가지구 남보다 못하면 말이 돼? 짐싸가지 들와?	1
이렇게 서슬이 시퍼렇게 설쳐대니 자칭 대표급들이 슬금슬금 흩어져버렸다. 다음날이 되자 이런 소문이 주민들에게까지 알려지게 되었다. 이번에는 주민들이 열을 받아 교회로 모여들었다.	1
모든 여행이 아름다운 것은 아니다. 때로는 기억하고 싶지 않은 여행이 옹이처럼 인생 한가운데 떡하니 자리 잡기도 한다.	1
남의 복이나 빌어주는 행동을 하지 말고 본연의 참수행을 위한 길을 가자는 주장이요, 권력자에 빌붙어 후원을 받기보 다는 스스로의 힘으로 살아가자는 취지였다.	1
지금 화면에 손혜원 의원이 지금 적산 가옥 안에서 지금 자리를 잡고 기자회견을 시작했습니다.	0
십오년 만에 재개된 남북 통일 농구 대회가 뜨거운 열기 속에 어제 막을 내렸습니다.	1
간신히 잇새로 새어 나온 그의 목소리에 등 뒤에서는 아무 말도 들리지 않았다. 이건 말이 되지 않았다.	1
금요일 아침, 스페이스 캠프가 대단원의 막을 내리는 날이다. 아이들은 뭔가 아쉽고 한편으로는 뿌듯한 감정이 교차하는 복잡한 심정으로 아침을 맞았다.	1
그걸 어떻게 알아. 갑자기 문을 닫고 이사를 가버렸는데. 지금도 기억나네. 밥을 먹으러 갔더니 문이 닫쳤더라구.	0
그게 말이야. 괜히 손해 보는 것 같지 않았냐고. 남자가 잘해주는 것도 없이 오로지 그것만 밝히니까 열 받지 않았어?	1
카트 반장에 고객 지원팀에. 허구헌 날, 사람 들끓는 집에, 명색이 국정원이란 위인이 같이 산다는 게 말이 되냔 말야.	1
모르긴 뭘 몰라? 어떻게 스키장에 이런 집을 지을 생각을 다 했냐고! 이게 상식적으로 말이 되는 거야?	1
북쪽의 구궁보로 들어서는 소로 옆의 한 잔디밭에 십여 채의 천막이 쳐져 있었다. 거기에는 칠환도 패거리들이 자리를 잡았다.	0
아무튼 나는 다방까지 따라갔으나 그들과는 거리가 먼 한구석에 자리를 잡고 커피를 마시며 간혹 시선을 그쪽으로 보내고 있었다.	0
이사실에서 이상한 소리가 들려왔다. 무슨 일이지? 문을 열고 들어가 보니 그가 한 손으론 꽃병을 들고 다른 한 손으론 자신의 코를 잡고 있었다.	0
자 이렇게 이 짜증이라고 하는 게 잡힐듯 말듯 알듯 모를 듯 그럴 것 같으면서도 아니고 때로는 나만 열 받고 약오르고 막 이러한 것들을 통틀어서 짜증이라고 얘기를 하죠.	1
거기까진 뭐 밤을 새진 않았습니다만 이렇게 그 지키는 모습을 어~ 많은 사람들에게 눈에 띄었죠.	0
너무 열 받으니까 그러니까 성종이 화가 나서 떠나고 그렇지만 이거 인수대비한테 알리지 마라 이렇게 하고 떠났는데 엄과 정이 화라락 달려가가지고 인수대비한테	1
명절은 못 가지만 예전에 이제 저도 일 때문에 명절에 못 내려가면 주변에 이 음식점들 다 문 닫고	0
잭의 걱정 어린 시선을 뒤로 하고 후연은 기자들에게 포획되었다. 페이의 죽음에 대한 슬픔으로 가득한 그의 머릿속에는 지현에 대한 걱정 또한 깊게 자리 잡고 있었다.	1
로저는 자신의 인생에서 가장 힘든 길을 걷고 있어요. 지금껏 자신이 스스로 해결하지 못한 문제가 없었는데, 병마 앞에선 어린아이처럼 아무것도 할 수 없다는 게 그를 가장 고통스럽게 하고 있다오.	1
그는 문을 닫고, 여자를 타넘어 안으로 들어갔다. 그곳은 대기실이었다. 거위 목 모양을 한 램프가 책상 위의 현금을 비추고 있었다. 하루의 매상을 세고 있었던 것이리라.	0
아니다, 돌처럼 꼼짝 않고 서 있는 게 제일이야. 움직이기만 하면 틀림없이 독수리 눈에 띌 거야. 티리안이 말했다.	0
다른 행사도 아니고 은하 파머스 오프닝에 참석을 못한다는 게 말이 돼? 예라하구 나란히 서서 손님맞이를 해야 할 거 아니야!	1
그는 다른 두 사람만큼 열심히 길을 걷고 있었지만 힘은 훨씬 덜 들어 보였다.	0
에고 스톤을 다시 가방에 집어넣은 다음 문을 열고 밖으로 나갔다. 하인들의 날카로운 눈빛을 받으며 밖으로 나간 나는 마부의 옆 자리를 배정받았다.	0
바깥에서 발자국 소리가 들리기 무섭게 포와로는 손잡이를 돌려 문을 열었다.복도에는 남자 두 사람이 서 있었다.나이보다 훨씬 늙어보이는 중년의 두 남자가 말이다.	0
검을 수련하는 자의 두 손이 맞닿았다. 같은 길을 걷는 자만이 알 수 있는 동질감에 두 사람은 서로를 바라보며 웃음 지었다.	1
고 형사가 주머니 속에 든 녹음기를 끄면서 누구에게도 발설을 하지 않도록 단단히 못을 박은 후 종만이를 내보냈다.	1
대답도 하지 않고 여자의 등을 밖으로 밀어내고 문을 닫은 민석은 부엌으로 들어가 오렌지 주스를 들고 서둘러 2층으로 올라갔다.	0
딱 부러지게 못을 박았으면 알아서 물러나야 할 텐데 집요하게 이유를 따지며 달려든다. 물론 순수한 의도에서가 아니라 재미있는 장난감을 발견한 개구쟁이 악동처럼.	1
그러니까 이분이 계속 어~ 이주 이주노동자가 계속 일을 할려면 어쩔 수 없이 고용주의 말을 들어야만 되는	1
지원병제가 발표되자 그 저의를 알아챈 한국인 유학생 가운데는 재빨리 학업을 중단하고 귀국하여 도피의 길을 찾는 이들이 많았다. 그리하여 1943년 10월경에는 숭덕학사도 문을 닫기에 이른다.	1
난 내가 뿌리를 내린 이 풍요로운 땅에서 사람들과 함께 모여 노래를 부르는 것이 즐겁다. 그러나 사람들 속에서 내가 입은 상처와 침묵 그리고 외로움의 자유도 함께 느낀다.	1
사랑한다는 말은 뭐였지? 사록으로서 그녀에게 청혼을 하면 당연히 받아들일 줄 알았다. 뭐가 문제인 거지? 사록으로서 도망가자 했을 때 그녀는 함께 가지 못한다고 못 박았다.	1
지금 내가 하고 있지 않니? 나도 배가 불러 있다, 현지야? 너 때문에 그 동안 내가 얼마나 고생하고 있는지, 네 담임 선생님이 너 때문에 얼마나 가슴 아파하고 계신지, 넌 몰라서 묻니?	1
그까 이런 상황이라서 이번 파동 때문에 더도 공연계가 위축되지 않을까 하는 생각 들어서 가슴 아픈데 지금 현재 실태가 굉장히 충격적이라면서요.	1
그때, 현관문을 두드리는 소리가 들려왔다. 모두에게 줄 차를 내오던 하녀 중 한 명이 곧 문을 열었고, 급히 허리를 굽힌 하녀는 반가움에 찬 목소리로 인사를 올렸다.	0
소재 자체부터 발상의 전환이 돋보였던 것, 그리고 이것을 뒷받침 해주는 팀라이스의 몸에 밴듯한 탄탄한 극 전개는 전통적인 영국 연극의 영향이 컸다고 할 수 있다.	1
그런데 당신이 마시장의 운영권을 인수했다면서요? 당신, 진짜로 이곳에 뿌리를 내릴 생각인가 봐요?	1
당신은 준엄한 심판관처럼 싸늘하게 나를 바라보며 말했습니다. 울어야 낫는 병에 걸린 여자라고, 동시에 떨어질 듯 거칠게 문을 닫고는 사라졌습니다.	0
네. 최근에 뭐 개정되기 직전까지 갔었다가도 또 약간 이제 반대에 부딪혀서 못했다는 말을 들었는데	0
쥐도 싫다며 가던 길을 갔습니다. 비둘기는 왜 울고 있냐고 묻는 고양이를 만났습니다.	0
끝없이 이어진 크림색 길을 걷는 내 표정이 무척이나 짜증스럽게 보였을 것이다. 걷는다는 행위 자체가 귀찮다. 느린 데다 불필요한 진동이 거추장스럽다.	0
그렇다면 안강원이 두 번이나 만났다는 강력계 형사와는 다른 얘기를 했을 뿐 박주리의 수상한 실종에 대해선 아직 얘기를 하지 않았다는 말이 되는데 … .	1
바람이 분다. 새벽이 몰려오는 검푸른 하늘로 비닐 봉지 하나 새처럼 길을 간다.	0
아까도 말씀드렸지만 제가 그 쪽의 길을 고집했더라도 특별한 성취는 어려웠을 것입니다. 저는 주어진 상황에서 최선의 길을 걸었다고 생각합니다.	1
그러나 거의 모든 여성들의 화장이 서툴기 때문인지 라파엘이나 르노아르와 같은 화가들이 그런 여인상을 방불케 할 만한 자화상들이 눈에 띄지 않는 것은 아쉽다.	1
저로서는 그때까지의 삶이 마음에 들지 않았고 세상이 넓다는 것을 독서를 통하여 나름대로 알고 있었으며, 마음대로 살고 싶은 생각이 있던 차 모친께서 향천하셨으므로 저의 길을 간 것이지요.	1
2반의 강영진 선생님이 우리 교실로 오셨다. 못을 박다 오셨는지 망치를 들고 계셨다. 나는 공연히 얼굴이 화끈거렸다.	0
선생님 같이 중도적인 길을 걷는 분들이 소수파에 머물고 있다는 현실이 너무도 안타깝습니다.	1
A씨가 사귄 지 얼마 되지 않은 친구인 B씨와 함께 길을 걷고 있었다. B씨가 물었다.	0
그 말을 들으니 가슴이 아파 할말을 잃었다. 가슴이 메고 눈물이 나서 눈앞의 딸이 잘 보이지를 않았다.	1
가축들의 냄새가 몸에 밴 야만족은 성곽의 도시에서 사는 것이 싫은 모양이지? 그나저나 몽골 군은 도대체 어느 정도의 병력으로 우리 나라를 치겠다는 건가?	0
상황은 결정적으로 불리했다. 절체절명의 순간이었다. 내가 조금이라도 나약한 모습을 보이면 모든 것이 막을 내릴 것은 자명했다.	1
그다음에 박기춘 의원에 대해서는 가슴이 아프지만 이러한 비위 사건에서 엄단하겠다.	1
사람들은 자신을 남들과 비교하거나 남들에 의해 비교당하는 것에 너무 익숙해져 있다. 그건 어릴 때부터 자연스럽게 몸에 뱄기 때문일 것이다.	1
이제는 오프라인 컨설팅 사업 쪽으로 자리를 잡으면서 올해는	1
뿌리를 심을 땅엔 이미 대들보가 서 있는데 어디에 뿌리를 내리겠느냐고 물어보라.	0
우리 어머니 얘기 하자면, 저도 가슴이 아픈데요. 제가 열 살 때 병으로 돌아가셨어요. 오빛나 씰 왜 좋아하냐구 했죠.? 처음 볼 때부터 우리 엄말 닮았어요. 그 웃음. 그 눈.	1
다들 한껏 부푼 표정입니다. 문을 열고 들어서니 그녀들을 먼저 맞이한 건 자욱한 담배연기들입니다.	0
미나야! 내 말 들리지? 내가 너 살릴 거야! 알어? 내가 너 살려낼 거라구!	0
흉터는 개인적인 체질에 의해서 결정되는데 어떤 사람은 작은 흉터가 남기도 하고, 어떤 사람은 좀 더 진하고 눈에 띄기도 하며, 또 어떤 사람은 거의 눈에 띄지 않기도 합니다.	0
국민 예능 이제 무한도전이 이제 막을 내린다는 소식이 있는데 많은 분들은 그 시간대에 이제 뭐 리모컨을 허남바에 맡겨야 되나.	1
바짝 정신을 차리고 열심히 페달을 밟아 제시간에 도착해 순서를 기다리는 데 대기 중인 한 사람이 눈에 띄었어요.	1
배우는 손권과 공명이었고, 관객은 동오의 막료들이었다. 훌륭한 배우는 관객을 감동시켜야 한다. 막을 내릴 때는 기립박수가 터져나와야 하는 것이다.	1
넌 영원히 어른이 될 수 없는 여자야. 나이만 먹었, 그저 꿈을 꾸는 어린 여자 애나 진배없어.	1
세인트루이스 시립 병원은 도심에 자리 잡은 수많은 병원들처럼 적자를 견디지 못하고 문을 닫았다. 하지만 뱀파이어실을 옮길 만한 여력이 없었기 때문에 시체 안치실만 계속 문을 열고 있었다.	1
조선은 지난 숙종 때 세 번(1682, 1711, 1719)이나 통신사를 파견하여 일본에 대한 적대감이 많이 완화되었고, 청나라와의 외교관계도 자리를 잡아 동아시아의 국제관계는 안정되었다.	1
이런 말이 나돌 정도로-물론 최소한 10년 전의 평가다. 7년 전 막을 내린 정사대전으로 인해 지금은 구대문파 중 절반이 몰락한 상태다-해남검문에 대한 평가는 대단했다.	1
아! 마침내 영원한 도시에 도착했다! 자랑스런 로마! 용감한 로마! 사제와 교회의 도시 로마! 여기서 바울이 설교하고 순교자들이 죽고 교황들이 통치하고 지금은 우리 감리교가 뿌리를 내리고 있다.	1
1. 자명종이 울리면 삭, 일어난다(적어도 3주 안에 몸에 배도록 실천한다!)	1
미치겠네 진짜. 네가 날 더 좋아하면 내가 널 좋아하게 돼? 그게 말이 돼?	1
본인의 여러 가지 원인에 의해서 어 사보임을 원할 경우에만 국회의장이 승인하도록 이렇게 못을 박았어요.	1
계단을 올라온 정순은 주머니에서 열쇠를 꺼내 교회 문을 연다. 그리고 안으로 들어간다.	0
일단은 남의 연인을 사랑하는 그런 가슴 아픈 이뤄질 수 없는 그런 짝사랑이거든요.	1
사방은 캄캄하게 어두웠다. 문화의 거리는 가로등만 희미하게 켜져 있을 뿐 인적이 거의 없었다. 미술관이나 박물관이 모두 문을 닫아 거리가 적막 속에 빠져 있었다.	0
왜 벌써 여자를 깨우려 하는 것일까? 여자는 두리번거리며 주위를 둘러본다. 요즘 그녀는 자기가 느끼는 것을 표현하기가 어렵다. 이 곳의 장식은 영속성이 없으니까. 그야 뿌리를 내리지 못했으니까.	1
예, 왕자님. 후위에서 엄호하며 적의 추격대가 다가오는지 경계하고 있습니다. 아직 부여군이 눈에 띄지는 않는 듯합니다.	0
그 짧은 사이에 그런 일이 일어났다는 고소인의 주장이 말이 되지 않는다라고 밝히면서도 이 자세한 질문에 대해서는 술에 취해 그 날의 일이 자세히 기억나지 않는다고 그 입장을 반복하고 있습니다.	1
괜히 사람 열 받게 한 건 자네였네. 실력이 상당히 늘었다는 것은 인정하지만 감히 그따위…….	1
크리스는 빗물이 흘러내리는 파스칼의 얼굴을 바라보았다. 그의 애절한 초록 눈동자…. 가슴이 아파왔다. 하지만 그녀는 뒤로 한 발짝 물러났다.	1
주어진 일을 그냥 끝까지 마무리 완성해야 된다는 그 성격이 자리를 잡아버린 거군요.	1
봉분은 시뻘건 황토로 뒤덮인 채 여기저기에 이따금 뿌리를 내린 이름없는 잡초들만 고개를 들고 있을 뿐 황량하기 그지 없었다.	0
홍건당 운운은 필요 없는 말이었으나 덕산이 나중에 딴소리를 못하도록 못을 박은 것이었다.	1
모든 게 다 잘 풀렸으면 좋겠고 저희도 역시 올해에는 여러 가지 계획과 꿈을 꾸고 있는데 각자 목표 하신 거 있으세요?	1
왜 그 사람이 꼭 와서 왕을 할 때까지 기다려야 했는지 아니면 다른 사람들 다른 사람들 그 비류와 온조가 그래 가지고 열 받아서 간 내려간 거거든요.	1
기독교에서도 신자를 정의하기를 '정과 욕심을 십자가에 못 박은 사람들'이라고 하였다. 십자가에 못 박는다는 것은 촛불을 끈다는 것보다 더 적극적인 표현이다.	0
게이너한테 그렇게 시달림을 당했으면서 살려 달라고 애원하는 이유를 알 수 없었다. 사랑하기 때문이겠지. 결국 그녀는 진심으로 게이너를 사랑했다. 너무나도 가슴 아픈 현실이었다.	1
이러한 생활을 본받고 자라난 우리들도 알지 못하는 사이에 아끼고 아끼는 습관이 몸에 배고 만 듯하다. 며칠 전, 어느 모임에 나갔더니 아주 절친하게 지내는 제자가 충고를 한다.	1
아내는 긴히 할말이 있다며 그를 병원 앞 일식집으로 이끌었다. 박인석이 동행하였다. 일식집 내실에 자리를 잡고 식사를 주문한 후 아내가 입을 열었다.	0
젊은 가우스는 분명히 숫자를 다루는 방법을 잘 알고 있었다. 이런 가우스의 재능은 다행스럽게도 브라운쉬바이거라는 수학교사의 눈에 띄었고, 그는 가우스의 잠재력을 매우 진지하게 받아들였다.	0
별, 별이, 이름 이쁘네. 오빠랑 데이트하고 싶으면 30분후에 문 닫거든, 그러니까 나가서 사거리 줄비 와인바에서 기다려. 번호 찍어. 혹시 내가 쫌 늦을지도 모르니까.	0
그러나 나는 곧 그녀가 말을 하지 않아도 왜 그러했는지 잘 알 것 같았습니다. 아마 그녀는 자기 가슴에 못을 박는 심정으로 나를 감나무에 쾅쾅 박았을 것입니다.	1
좁은 산길에 접어들자 몇 사람이 헉헉거리며 좀처럼 길을 가지 못하고 있었다. 양지가 화를 내며 말했다.	0
엄니, 부탁드릴게요. 지완이하고 에미 가슴에 못박는 말씀 하시지 마세요. 그건 제 가슴에 못을 박는 거예요.	1
최두식에게 배운 호흡법이 몸에 배어 걱정이었다. 행여 다른 호흡법으로 뛰어야 한다면 커다란 낭패가 아닐 수 없었다. 그러나 특별한 주의사항이 없었기에 자신의 호흡법으로 달렸다.	1
그런데 용서를 통해서 회개를 이끌어내는 삶을 가장 완벽하게 보여주시는 분은 우리 하나님이시고, 가장 결정적인 사건은 하나님이 십자가에 못 박혀 돌아가신 것이다. 그래서 사도 바울은 이렇게 말한다.	0
그러므로 역지사지와 중용을 몸에 배도록 공부해서 실천해야만 한ㆍ미 관계 발전과 동북아평화를 가져온다고 생각합니다.	1
폴은 그들이 문을 열기 전에 따라잡으려고 전력을 다해 달렸다. 마침 지대가 평지로 바뀌어 폴은 더욱 속력을 낼 수 있었고 오히려 사내들은 눈에 띄게 지쳐 달리는 속도가 느려지고 있었다.	0
게다가 그녀는 그때도 그 이후에도 그 남자가 대체 누군지, 또 무엇 때문에 그 남자 꿈을 꾸어야 했는지 설명할 도리가 없었다.	0
좌일영은 호화로운 객실과 진기한 요리를 보고 기가 질린 표정이었다. 좌백이 검소한 사람이었으므로 좌일영도 어려서부터 검소한 생활이 몸에 배어 있었다. 그런데 이런 호강을 누리게 되니 겁부터 났다.	1
그러나 정도전은 남들이 뭐라 하든 제 갈 길을 가면서 자기 운명에 대한 확신을 잃지 않았다. 권근은 훗날 온갖 시련 속에서도 끝내 재기에 성공한 정도전을 두고 다음과 같이 평했다.	1
사랑하는 반려와의 결혼은 반목과 질시의 질곡에서 나를 건져내 주었다. 어머니의 애절한 세월을 생각하면서 조심스럽게 일구어낸 사랑은 두 아들이라는 든든한 삶의 뿌리를 내리게 했다.	1
근데 제가 제일 어 가슴 아팠던 거는 우리나라의 반려동물 가족이 천만 명쯤 된다고 그러는데	1
인터넷이 나의 삶에 자리 잡은 이후로 늘 그래왔듯이 세상은 나의 상상을 초월할 만한 속도로 변해 가고 있다. 1년 뒤의 모습이 잘 예측이 안 되는 요즈음이다.	1
맥도날드가 없었으면 우리는 그해 더운 여름 순두부에 치를 떨다가 각자의 길을 걷진 않았을까? ㅋㅋㅋㅋㅋ라는 바보 같은 생각이 든다.	1
아내가 이상했다. 심각한 상태라는 느낌이 들었다. ‘아내가 이 지경인데 나는 뭘 하고 있었나.’ 늘 따지듯이 얘기하던 아내가 기운이 하나도 없이 얘기하는 걸 보니 기천 씨는 가슴이 아팠다.	1
대감. 지금 이자가 하는 말을 들었는가. 충정이라 하였네. 다 같이 죽자 하면서 충정이라.	0
나는 담배 한 대를 빼물었다. 지금 서 있는 곳이 하필이면 주유소라 괜찮을까 싶었지만 이미 담배를 피고 있는 사람이 더러 눈에 띄었다.	0
문을 닫기 위해 가게에 들른 두 사람이 안으로 들어서자, 손가락 두 개를 입술에 문 은주가 휘슬을 불어댔다.	0
각 지역별 로비에서 눈에 띄는 두드러진 차이는 전주의 경우인데, 다른 8개 지역	1
날 따라오는 게 아니면 이 골목에는 왜 들어와? 당신 갈 길을 가란 말이야. 이 골목에는 숯이나 땔감을 살 사람이 없다고.	0
먹을 것을 찾아 이곳저곳을 기웃거리던 호랑이는 '호랑이가 온다.'는 엄마의 말을 듣고 왜 자기 이야기를 하나 궁금하여 들여다 본 것입니다.	0
그가 의자에서 일어나 아버지 맞은편으로 자리를 잡았다. 비서가 커피 두 잔을 가지고 왔다. 정말 유능한 비서였다. 아버지가 사람 보는 눈 하나는 정말 탁월하셨다.	1
동네에서 개 짖는 소리만 들려도 철민은 대문 밖으로 뛰쳐나갔다. 혹시나 똥개가 살아온 것은 아닌가 해서였다. 길을 가다가 똥개를 닮은 개만 보아도 눈물이 핑 돌았다.	0
바램에서 골랐구요. 어 정말 꿈을 꾸듯이 이십구 주년을 또 축하하면서 새로운 꿈을 더 꾸시라는 의미로	1
그러나 수년간에 걸쳐 몸에 밴 직원들의 냉소적 분위기는 한순간에 극복할 수 있는 것이 아니었다. 돌을 하나하나 정성스럽게 쌓아 올라가면 어느 순간 돌탑이 완성되듯 차근차근 풀어나갈 일이었다.	1
나야 뭐 길 가던 나그넨데 하룻밤 사랑에 그치는 거 아니야. 이러다가도 훌쩍 떠나면 다시 만날지도 묘연한데... 그래도 한 고장 남자를 믿는 게 낭패 없을 거야!	0
한참 뒤 직계가족만이 허락된 방청석에는 다 합해봐야 20여 명이 될까 한 가족과 가족 수에 대항이라도 한 듯한 담당 수사관과 교도관이 자리를 잡았다.	0
길을 가다가도 관리인이 나타났다고 하면, 소작인들은 남자고 여자고 할 것 없이 모두 숲 속으로 도망치거나 밭이랑 안으로 숨어 버릴 정도였다.	0
현희는 크게 한번 심호흡을 하고 문을 열었다. 잔뜩 찌푸린 얼굴을 한 재우가 힐끔 현희를 보고는 성큼 걸어 들어오다 이삿짐을 쌓아놓은 거실을 보고는 걸음을 멈추었다.	0
이것을 달리 말하면, 고려해야 할 가치가 있는 과거의 의학을 현재는 무시하고 있다는 말이 된다. 그렇기 때문에 과거의 의학을 함부로 폐기시키지 못하고 의사학이란 분야로 끌어안고 있는 것이다.	1
그러다 깨면, 아 우리 정훈이 죽었구나. 우리 정훈이 정말 죽었어. 너무나 가슴이 아파서, 정말로 가슴팍이 뻐근하게 느껴져. 이를 악물고 그 순간이 지나가주기만을 기다리지.	1
탕! 초희가 바로 문을 닫아버리는 바람에, 비서의 목소리는 문 밖에서 더 이상 들어오지 못했다.	0
안지추는 어린 시절에 몸에 밴 나쁜 습관을 어렵게 극복했다. 그는 자신의 경험을 통해 어린 시절에 배우는 가정교육의 중요성을 통감하고 조기에 가정교육을 시작하라고 조언한다.	1
무엇부터 말해야 할지, 차근차근 정리하고 심호흡을 크게 한 번 한 뒤 문을 열었다. 덜컥 하고 열리는 소리가 긴장감을 돋웠다. 소문에 따르면 그녀는 우울할 땐 곰인형을 끌어안고 잔다는데…….	0
김태준 교수님. 정말 실망이야. 조민아 교수랑 그런 사이였다는 게 말이 돼?	1
송 노인의 말마따나 낙동강 지류를 바라보고 동산東山 기슭에 자리 잡은 80호 남짓한 마을은 윤택한 생활은 못할망정 험한 꼴은 당하지 않았다.	1
영업상담의 패턴은 오랜 동안 영업을 해 온 사람일수록 몸에 배어있는 것이라서 어느날 갑자기 바꾼다는 것은 어려우므로, 최고의 대화가 될 수 있도록 조금씩 고쳐나가자.	1
모든 일과 마찬가지로 꿈을 꾸는 데에도 결단의 순간이 필요하다. 100% 위험 부담이 없는 결단의 순간은 평생 오지 않는다. 중요한 것은 자신의 솔직한 느낌이다.	1
그래서 젊은 청년은 가슴에 십자가를 긋고는 지쳐 마차 위에 누운 채 홀로 길을 가게 되었다. 그는 너무도 부끄럽고 창피해서 산토끼가 되고 말았다.	1
이어 윌리엄 얼과 매닝이 앞으로 나와, 자신들이 어떤 서류에 증인으로 서명했다고 증언했다. 매닝은 그 시각을 4시 30분경이라고 못 박았고, 윌리엄은 그보다 이른 시간이었다고 말했다.	1
 유쾌하고 흥미로운 시각이다. 새로운 시야가 당신의 잠재의식 속에서 튀어나온다. 이 단계는 아마도 운전할 때나 목욕할 때 혹은 꿈 꿀 때 나타날 것이다.	0
그러면서 안 신당에서 서울시장을 후보 내지 않는다면 그게 말이 되냐 그래서 백병전이 이제 시작됐다고 보는데 어떻게 보십니까?	1
사람을 많이 상대해 본 여자 특유의 냉철함이 몸에 밴 그녀와의 이런 자리가 소모전쯤으로 밖에는 생각되지 않았다. 일말의 기대가 없었던 것은 아니지만 무슨 해결점이 있으리라고는 생각하지 않았었다.	1
율희가 방긋 천진스런 입술을 동그랗게 말며 소리 없이 웃어 보였다. 그의 마음을 모르는 바는 아니었기에 고맙고 정겨웠다. 그녀는 눈을 감고 꿈을 꾸듯 이야기했다.	0
가족들이 당연히 돈 문제로 시달리긴 했지만 죽을 사람이 아니다 이렇게 좀 얘기하고 나온 터라 굉장히 좀 가슴이 아프고요.	1
지금의 카자흐스탄 동남부에 발하시 호수(Balhash nuur)가 있다. 쿠빌라이 군사가 발하시 호수의 동남쪽 영역에 자리 잡고 있는 카를루크에 이르렀을 때였다.	1
비행기 동체가 반듯하게 누워 있는 곳에서 10여 미터쯤 떨어진 자리에는 녹슨 기관총도 눈에 띄었습니다.	0
미안? 내가 당신한테 밀려야 하는 이유를 진짜 모르겠거든. 정말 나 열 받고 억울해서 미치겠다구. 이 세상에서 나보다 더 진호 오빠를 사랑하는 여자는 절대 있을 수 없단 말이야.	1
묵철은 품속에서 열쇠를 꺼내 한쪽 구석의 감방 앞으로 다가갔다. 그는 자물쇠를 따고 감방 문을 열었다. 안에는 임장경이 결박당한 채 쓰러져 있었다.	0
이에 반해, 조건반사는 어떤 경험에 따라 '조건적으로' 몸에 밴 반사의 일종을 말한다. 따라서, 개인적으로 경험한 것인지 어떤지가 중요하게 된다.	1
음… 소저, 아무것도 아니니 두려워할 필요 없소. 그냥 저곳에 누워서 편하게 자시오. 내일 또 먼 길 가려면 힘들 테니까.	0
그도 그럴 만하지요. 사자 대왕 곁에 있는 자는 아무리 화가 나도 꾹 참고 속으로 삭일 줄 아는 자가 아니면 아부가 몸에 밴 자여야 한다는 인식이 지배적이니까요.	1
④ 지금 제 처지가 너무 복잡해요 (나와 같이 있으면 다른 남자들한테 걸려오는 전화 때문에 열 받아 죽을걸)	1
하지만 그런 생각이나 행동의 반복은 기어이 습관으로 변한다. 결국 자기도 모르게 몸에 밴 습관이 타성에 젖어 스스로 아무것도 결정하지 못하고, 혼자서는 아무 일도 해내지 못할 위험이 있다.	1
어차피 우리가 가야 할 길을 가면 그만이다. 모두들 말을 타고 출발 준비를 하도록.	1
24)고 하셨다. 예수님을 믿는다는 것은 공부에 박해를 가하는 정욕과 탐심을 십자가에 못 박고 진리의 길을 꾸준히 걸어가는 것이다.	0
20대의 어느 날에 '자기 변화'를 선택하고 일관되게 그 길을 걸어온 결과다.	1
왜, 들어온 지 삼십 분도 안 된 손님을 내보내고 그만 문 닫고 들어가시게?	0
곧 박일중은 수단과 방법을 가리지 않고 날 제거하려고 들 것이야. 내가 방심했다. 놈은 너무 거대해졌어. 이미 정계와 관계에 깊게 뿌리를 내렸는데 그 선이 어디까지인지 나도 알 수가 없어.	1
하나의 조직을 이끌 수 있는 리더십은 백리 길을 걷는 극기훈련이나 화려한 이벤트로 길러지는 것이 아니다. 특히 동양인의 리더십은 마음속 깊이 느끼고 새겨서 체득해야 한다.	0
길가메쉬는 두 번째 꿈을 꾸었고, 꿈에서 깨자 다시 어머니 닌순에게로 갔다.	0
얘 이렇 나는 그~ 와이프를 많이 챙겨 줄줄 알았는데 챙겨 주지도 않고 자기 자기 자기 위주로 사니까 친 그러니까 내가 봐도 열 받아 화가 나.	1
내가 마지막으로 꿈을 꾼 것이 언제였던가. 지금 내가 걷고 있는 길의 목적지는 어디인가. 그 여정에서 나는 보람과 행복을 느끼고 있나···.	1
그는 콧방귀를 뀌듯이 말했다. 스티븐은 서재를 나와서 사교실로 가서 거기서 신사록의 최신판을 뒤져보았다. 찾는 사람이 곧바로 눈에 띄었다.	0
희영은 시선을 돌려 지나가는 사람들을 쳐다보았다. 어둠이 내려앉은 거리에 차들이 꼬리에 꼬리를 물고 느린 속도로 지나간다. 길을 걷는 사람들을 보면서 한숨을 내쉬었다.	0
길을 걸으면서도 하이든라인은 자신이 쥬온과 만나기까지의 기나긴 여로를 이야기하고 있었다.	0
열 받은 유몽한이 조건(?) 반사적으로 덤불에서 몸을 일으키며 자신을 공격한 자를 찾아 몸을 돌리며 외치는 순간…….	1
크리스티나는 사라의 말에 선뜻 아무런 대답도 하지 못했다. 크리스티나는 자신 때문에 한 여자의 인생이 망가진 것 같아 가슴이 아팠다.	1
이제 막 집에 들어가요. 형님 아무래도 열 받고 계실 것 같아서 전화 드렸어요.	1
인터뷰하는 와중에 우리 메뚜기 삼 분 요리 님이라는 청취자분께서 북한 미국 일본 중국 러시아 주변국들이 다 진짜 너무 열 받게 하네요.	1
화창한 봄날 강정석과 시내에 있는 제일다방에서 한 두번 만났었다. 그런데 학생들이 자주가는 다방이라 그런지 공대에 다니는 삼촌 눈에 띄었다. 삼촌은 재수를 해서 우리 대학 1학년 학생이었다.	0
절개가 높은 사람이 화합하는 마음으로 처세하면 남과 다투는 길을 열지 않을 것이고, 공명 있는 선비가 겸손한 덕으로 사람을 대하면 질투의 문을 열지 않을 것이다.	1
자넨 섭섭할지 모르나 대중당은 세력화되지 못해. 뿌리를 내릴 토양이 없어. 아무리 양질의 씨앗이라도 뿌리내릴 토양이 없는 덴 도리가 없지 않은가.	1
시논은 또다시 그때의 꿈을 꾸고 있었다. 땅을 온통 뒤덮듯 새하얀 눈발이 쏟아져 내렸다. 그리고 눈은 모든 것을 얼어붙게 만들었다.	0
무쌍이 허공의 외침을 듣고 발작에 가까운 비명을 내질렀다. 지금까지 기고만장하게 지내왔던 그녀가 이런 말을 들어본 것은 처음이었다. 무쌍이 눈에서 독기를 뿜으며 외쳤다.	0
아니! 그게 무슨 말인가! 공성시간이 내일 아침인데, 적의 동태도 제대로 파악이 안 된다니 그게 말이 된다고 생각하나? 크흠!	1
―와 친구 한두 명과 함께 딘 스트리트에 있는 집을 출발해, 도중에 음식과 신문을 사서 바구니에 채우고는 햄프스테드까지 걸어가곤 했다. 도착해서는 나무 아래에 자리를 잡았다.	0
설마 지기야 하겠느냐고 했던 우리가 테무진군에 졌다. 감히 달려들겠느냐고 생각했던 무리가 달려들어, 내 아들의 뺨에다 못을 박았다.	0
말이 되는가? 그저 마교 내의 중간 간부만 와도 칙사 대접을 해야 한다. 마교와 장강수로채와의 격차는 그만큼 엄청나다.	1
승호는 자신이 꿈을 꾸고 있는 것이 아닌가 의심이 들었다. 그녀의 대꾸가 너무나 태연스러웠기 때문이었다.	0
마드니는 조타수 말을 듣고 계속 눈물을 흘렸다. 내가 그런 말을 한 것은 그에게 미미를 잊게 할 시간을 주기 위해서였다.	0
나는 내 강연에서 청중에게 이렇게 말합니다. 내 고객도 정말로 성공하는 길을 갔으면 하는 마음에서입니다.	1
그러면 학생들은 모두 당황하며 담뱃불을 끈다. 대학생에게까지 간섭을 하느냐고 지적을 하는 사람들도 있지만 습관은 몸에 배는 것이므로 되도록 좋은 쪽으로 바로잡아야 한다.	1
타이투스는 하얀 캔버스와 같았다. 백지와도 같은 상태에 어떤 물을 들일지는 미지수였지만 타이루스와는 반대되는 길을 가게 하고 싶었다. 전혀 다른 또 다른 자아를 만들어 가고 있었다.	1
그 말이 헤어지는 마지막 말임을 알았을 때 영주는 얼마나 가슴이 아플까. 아마 안인숙은 틀림없이 영주를 비밀리에 만나 작전을 펼칠 것이고 영주는 분명히 농담으로 일관했던 이 말들을 기억하리라.	1
오~ 그렇구나 그게 몸에 배가지고 사실 어떻게 보면 좀 지나 지저분한 거 보다는 깨끗한 게 낫긴 하잖아요?	1
의사의 말을 들어 보면 내 병은 가망이 없는 기라. 오죽하면 다른 나라로 가라고 하겠나? 시간이 얼마나 남았을까? 내 남은 시간이.	0
그러다 답변서가 나오자마자 이게 말이 되냐고 해서 인제 취재하다가 그 특검과	1
선생님과 아이들도 마지막 길을 가는 완규를 보려고 완규 아버지를 따라갔습니다.	1
그니까 이런 걸 하는 경우는 누구나 꿈 꿈을 꾼다고 못 하기 때문에 역시 북한에서도 뭐 일정적인 특정 계층이라든가 돈 있는 집에 자식들은	1
가장 눈에 띄는 것이 오공육공 세대를 신중년이라 규정하고 또 생산 가능 연령을 육십사 세에서 육십구 세까지 더 확대한 부분이죠.	1
사람 좋다는 말을 듣는 이들이 있다. 성격이 둥글둥글 원만하다는 뜻이다. 원만(圓滿)이란 원(圓)에서 발원한 말이지만 기실 원은 원만하지 않다. 생각만큼 너그럽고 편하지도 않다.	0
그니까 그~ 양보한다는 게 결국 남의 말을 듣고 결정하고 소통한다는 의미거든요.	0
좀 이른 감이 없지 않은데 일찌감치 뭐~ 송년회 에~ 얘기하시는 분들도 한둘 눈에 띄드라고요.	0
일상생활에서 트렌드를 추적하는 습관이 몸에 배기 위해서는 다음과 같은 세 가지 조건이 필요하다.	1
피터 씨가 돌아가자 신데렐라는 문을 닫았습니다. 그리고는 혼잣말로 이야기를 마무리했습니다.	0
그 분은 한문학에 아주 뛰어난 박사님이지요. 그런 분이 이 곳에 오신다면 귀국에 한문학의 뿌리를 내리게 할 수 있을 것입니다.	1
특별 처치실에서 젊은 군속 놈들이 키득거리며 지껄이는 말을 들었지. 그런 여자들은 오래 있겠지. 그러나 결국은 죽어야 하지만.	0
식은 탓에 그렇게 뜨겁지는 않았지만 무지에 대한 그의 관심을 눈에 띄게 내보인 것 같아 마음에 들지 않았다.	1
자식들이 결혼하고는 아예 담쌓고 사는 것이 모두 경희 자신 탓인 것만 같아 조마조마한데, 정작 규리 입에서 그런 말이 나오니까 더 가슴이 아팠다.	1
돌을 바닷물에 던지는 '습관'이 그의 몸에 배어버린 탓이었지요. 그는 그토록 원하던 것을 얻었음에도 불구하고 오랜 습관으로 인해 그것을 자기 것으로 만들지 못했던 것입니다.	1
만화 가게를 누르고 등장한 전자오락실은 게임방의 등장으로 사양의 길을 걷다가 1999년 중반 이후 DDR(Dance Dance Revolution)의 등장으로 중흥기를 맞고 있다.	1
옛 처녀나 만나면 같이나 살까… 난 거꾸러질 때까지 이 길 걷고저 달 볼 테야.	0
말도 안 되게 석방이 돼서 우리를 열 받게 했는데 어~ 원래 같은 건으론 다시 구속할 수가 없습니다.	1
「사람들의 말에 따르면 클레오파트라는 매일 밤 갑옷을 입은 전사가 자기 침대에 드는 꿈을 꾸었답니다」	0
손을 맞잡고 온 젊은 부부부터 고령의 부모를 부축해 함께 소중한 한 표를 행사하러 온 유권가들까지 눈에 띄었습니다.	0
정말 잘못했어. 미안해. 정말 잘못했어. 오빠 내 말을 들으면 이해할 수 있을 거야. 그 땐 그럴 수밖에 없었어.	0
성길이 조타실 문을 열고 나와 아침밥을 먹고 선장 방을 노크하자 그는 기다리고 있었다는 듯 대답했다.	0
그게 어디 말이 되느냐? 네놈이 양산박 적당들과 의기 상투하지 않았다면 어떻게 그리 오랫동안 거기에 있을 수 있었단 말이냐? 너의 처와 이고가 자수하고 고한 것인데 틀림이 있을소냐!	1
근까 제가 시를 쓰지만 항상 시인이다 난 시인이야 길을 걸을 때 시인이니까	0
대통령이 쪼끔 마음의 문을 열고 야당도 자꾸 대통령의 마음을 의심하지 말고 또 흔쾌히 열어서 국민을 위해서 한번 가보겠다.	1
강화도에서는 김인준ㆍ임연 일파가 최의를 죽이고 최씨정권을 타도하는 정변이 일어났다. 이로써 1258년(고종 45년) 3월에 60여 년간 집권해온 최씨정권이 막을 내리고 왕정이 복구되었다.	1
나는 기데온 경감을 따라 층계를 내려가 거의 아무 꾸밈도 없는 작고 네모진 방으로 들어갔다. 경감이 책상 뒤에서 일어선 제복 경관에게 고개를 끄덕여 보이자 그는 곧 문을 닫고 나갔다.	0
그런데 재미있는 일이 눈에 띄었다. 은영이가 종호 식판에 자기 시금치를 덜어 준 것이다. 종호는 그렇게 하도록 내버려 두었고 조금 먹기도 했다.	1
피터와 스토리 걸이 어떻게 그런 꿈을 꾸는지 이해되지 않으니까 우리는 '꿈의 노트' 쓰는 것을 그만두는 게 좋을 것 같아!	0
일부러 봐주는 것은 그것대로 열 받아. 꼭 실력으로 피아를 꺾고 말 거야!	1
풋카카카. 유돈지 겁먹은 건지 정확힌 모르겠지만 우태 씨, 나도 한번 열 받으면 여기 눈 다 녹일 정도로 용광로야. 우태 씨나 도중에 멈추지 말라구! 사설이 길었군. 자, 스탠바이! 준비됐어?	1
어 삼 어제자 국민일보에 보니까 좀 가슴 아픈 그 증권사 애널리스트의 그 인용문이 나오든데 재판을 해서 삼성을 이긴 적이 과연 있냐.	1
며칠 뒤 카할로부터 답장이 왔다. 모든 것은 다 정리했고 자신이 학원을 더 운영해볼 생각이라고 했다. 그리고 그렇게 일 년 동안의 모험이 막을 내렸다.	1
여자_ 왕궁은 오전 9시에 문을 열고 오후 3시 30분에 문을 닫는다. 지금 가봐야 늦었다. 내일 다시 와라.	0
불 붙이지 않은 담배는 일우의 검지와 중지 사이에 깊숙이 자리 잡고 있습니다. 되돌아가는 발걸음은 달려올 때보다 서너 배는 더 더디어져 있습니다.	1
지야가 딴청을 부리며 혼잣말을 하듯 중얼거렸다. 속으론 웃겨서 죽을 지경이었지만 겨우겨우 참아가며 못을 박듯 한마디를 더 덧붙였다.	1
관료주의가 몸에 밴 윗사람들은 유머 경영이라는 것에 대해 반신반의하게 마련이다.	1
一. 진무鎭撫한 사람과 서울에서 온 군관 네 사람은 날마다 윤번으로 영문營門을 지킨다. 길 가는 사람을 제외하고 각군軍 절제사 및 영군차사원領軍差使員 등은 수행원 한 사람만 거느리고 들어온다.	0
작은 오해가 있는 것 같습니다. 이쪽은 단순히 지나가는 길입니다. 각자 갈 길을 간다면 피차 충돌은 없을 듯합니다만.	0
그렇다. 마르하리타의 알이 버젓이 기라의 이마 한가운데 자리 잡고 있었다. 불현듯 마르하리타도 마경 마물과 같은 마물일지도 모른다는 생각에 등골이 오싹했다.	1
우스운 일이지만 재벌집 맏며느리가 친구들과 만나도 점심 한끼 낼 돈이 없었다. 그러나 돈 쓰지 않고 사는 버릇이 몸에 밴 그녀는 별로 불편을 느끼지 않았다.	1
왕은 이 말을 듣고 매우 두려워하면서 여러 신하들을 불러 이 일을 의논하였다. 그러나 다들 그것을 분별할 수 없다고 하였다.	0
지금까지 호조를 보이던 음반 시장에도 어두운 그림자가 길게 드리워져 있다. 그것을 뒷받침해주듯 레코드 가게와 노래방들이 잇달아 문을 닫고 있다.	1
열은 누가 열을 받았다고 그래, 아, 더워. 날도 더워졌는데 뜨거운 무국은 좀 그렇지 않아요?	1
■ 직관을 받아들여 당신의 인생 속에 자리 잡게 하라. 직관을 신뢰하라. 직관이 이끄는 대로 내버려두라. 미리 찬반을 결정하지 말고 자발적으로 일을 처리하라.	1
갑옷에 생긴 구멍 때문에 라바다슈는 파멸의 길을 걷게 됩니다. 성경에는 이와 비슷한 문제를 당한 왕이 등장하는데 그 왕이 누구인지 아세요?	1
음악이 약간 러브스토리 영화 러브스토리 같은 느낌두 들구 뭔가 겨울 함박눈이 막 내리는 그런 어~ 장면도 떠오르게 하구요.	1
이제 슬슬 막을 내릴 때가 되었다. 따라서 마지막으로 다시 한 번 이 글의 주역인 요도바시 카메라에 시선을 돌리기로 하자.	1
만일, 그 젊은이의 부모가 인사에 대한 가정교육을 시켰다면, 그래서 습관처럼 인사가 몸에 배어 있었더라면 젊은이는 당황해하지 않았을 것이다.	1
하지만 서울특별시 교육청에서는 형평성을 이유로 시설 사용료 요청을 수용할 수 없다며 못 박았습니다.	1
박중빈은 두 제자의 말을 들으며 시종 빙긋이 미소만 머금고 있을 뿐 가타부타 말을 않더니, 이윽고 불쑥 이렇게 제의했다.	0
결국 우리는 여러 가지 실험을 통해 DMB기술의 탁월성을 증명할 수 있었고, 그렇게 해서 7년여를 끌어오던 디지털TV 전송방식에 대한 논쟁은 막을 내리게 되었다.	1
자~ 조심스레 자리를 잡고 눕더니 손을 뻗어서 다른 손님의 휴대 전화를 이렇게 건드립니다.	0
국민들이 가장 열 받는 부분은 국민 연금의 고갈 시기가 이제 시시각각 다가 온는건 다가 오는 건 우리가 익히 알고 있던 일이거든요.	1
개인적으로 노동 운동을 오래하셨기 때문에 그런 참 가슴 아픈 생각도 좀 드실 거 같습니다.	1
여러분 리믹스 버전 또는 리메이크 버전 이런 버전이라는 말 들어 보셨죠?	0
하크니스는 보석 가게를 향해 걸어가면서 그 앞에 주차되어 있는 그 형사의 차를 보았다. 차창이 내려져 있었다. 아주 좋았다. 억지로 문을 열 필요가 없었던 것이다.	0
월광태자가 마지막 여생을 기댄 곳은 대가야의 성지이자 출발지인 가야산이다. 승려가 된 태자, 그 비운의 생애와 함께 찬란했던 대가야의 역사도 막을 내리게 된다.	1
멀리 떨어져 있는 가족, 친지, 친구가 잘 있는지 늘 불안해하고 있다는 것을 나타낸다. 이들과의 관계가 원만치 않을 때에도 이런 꿈을 꾼다.	0
네, 못 보았어요. 혼자 문을 열고 나갔을 테지요. 그 두 사람 다 돌아가는 것을 못 보았어요.	0
뭐 하는 게야! 어서 빨리 금줄 달고, 오늘과 내일은 문 닫아라! 그리고 혹 행여나 구걸하러 온 거지들이 있으면 먹을 것 듬뿍 내주거라! 으하하하……!	1
'아니 이게 내 얼굴이야? 이렇게 아름다운 얼굴을 보고 못 생겼다니 말이 되는 소리야?'	1
만약 누군가 기적을 행하고 싶다면 그것을 어떻게 하는지 배우는 것은 가능하다. 그러나 눈이 예리한 진정한 스승이라면 초능력을 가르쳐주는 것이 아니라 제자들이 바른 길을 가도록 인도할 것이다.	1
내 인생의 두 번째 스승은 책에서 읽은 위인들의 가르침이다. 일본에서 중학교에 다닐 때 읽었던 위인전들의 이야기는 어느덧 내 마음의 중심에 뿌리를 내렸다.	1
더러는 잊은 채 살기도 하면서. 그러다 생각나면 또 가슴 아파하면서. 그렇게. 그렇게. 살아갈 수밖에 없는 거잖아.	1
웃는 건지, 열 받은 건지 알 수 없는 표정을 짓는 준기를 남겨 두고 은수는 아까 알려준, 앞으로 자신이 사용할 방으로 가려고 문을 열었다. 그리고 준기를 향해 고개를 돌렸다.	1
어쨌거나 떠돌이 객가인들은 광둥성의 차오저우, 차오안, 청하이 등 광둥성 서부에 주로 뿌리를 내리고 살다가 일부는 동남아로 내려갔다.	1
카라바조, 의심하는 토마, 1600년경 예수가 부활한 자신을 믿지 못하는 제자 토마에게 못 박혔던 자리에 손가락을 넣어보도록 하는 장면이지요.	0
그런데 돌아가시고 나서 문을 닫을 줄 알았는데 그거를 지금 주 봉하에서 사업적으로 이용을 한 거에요.	1
향수란 외출할 때 급히 뿌리는 내음이 아니라 체취의 일부처럼 몸에 배이게 하는 것처럼 집이나 도시에도 그 고유의 내음이 있다.	0
네 여기 가던 길 가면 왜 이제 원세훈 국정원이 좌파 연예인 대응 티에프 이렇게 만들었다고 했잖아요.	1
망이가 행복한 꿈을 꾸고 있을 때, 걸걸하면서도 우렁찬 목소리가 귀청을 때렸다. 목소리가 어찌나 크던지 헛간이 울리며 천장에서 흙 부스러기가 부슬부슬 떨어질 정도였다.	0
그 후에도 나는 얼마동안 포항 실업전문대학에 출강했다. 나는 수업이 끝나기가 무섭게 약국을 거쳐서 돌아오곤 했다. 언제나 아쉬운 만남이지만 우정은 뿌리를 내리고 있었다.	1
그러니까 이제 이철희 의원이 보기에는 이게 말이 되느냐 포렌식한 자료가 어떻게 야당 의원에게 들어가 있을 수 있느냐 검찰이 이대로 해서는 안 된다 이 부분을 이제 따끔하게 지적을 한 거예요.	1
이는 통행료를 내는 데 인색하지 말라고 강조한 말이다. 결국 통행료를 많이 내는 사람이 아름다운 길을 걷는 사람이기 때문이다.	1
이미 각 나부에 흩어져서 뿌리를 내리고 있는데 어떻게 저들의 요구를 다 들어 준단 말입니까?	1
●12월 17일：＜반지의 제왕 3＞가 그 제목과 같이 왕이 되어 돌아와서 한국 영화 시장을 평정하면서 ＜올드보이＞의 기나긴 여정은 막을 내리게 되었다.	1
제르칸 영지는 크로우 교단의 성세가 강하기로 유명한 곳이었습니다. 제르칸이 죽었다고는 하나, 종교는 아직까지 남아 뿌리를 내렸다고 합니다.	1
요즘의 표현을 빌리자면 '애어른'이라고나 할까. 막내아들임에도 불구하고 일찍부터 성숙함이 몸에 배인 데에는 경희의 태도가 영향을 주었을 것이다.	1
여성이 이 영계의 문을 닫아 버리려는 결심이 강하면 이 여성만이 혼자의 힘으로 남성을 거부할 수 있는 것이다.	0
요셉이 꿈을 꿨습니다. 꿈을 꾸고 형들에게 고하니까 그들이 그를 더욱 미워했습니다.	0
내가 감이 정말 좋은 건지는 몰라도 밥 먹고 길을 걸으면서도 버드나무 막대로 이리저리 흔들어대는 걸 본 강 씨 노인은 그날 날이 저물도록 박 씨네 샘을 파면서 내게 이런저런 이야길 해 주었다.	0
밖에서 들어오는 사람에게 제일 먼저 손을 씻으라고 하기 때문에 나는 어린 시절부터 손 씻는 습관이 몸에 배었고 어머니는 그런 친절이야말로 바른 보살핌이라고 여긴다.	1
와 진짜 어이가 없네~ 배부르고 등따신건 좋은데. 뱀파이어가 인간들 집이나 봐주고. 세상이 거꾸로 돌아가는구만 거꾸로. 아우 열 받아!	1
정몽주는 그 어머니가 꾸는 꿈에 따라 이름이 자주 바뀐 인물이다. 정몽주를 임신했을 때 난초화분을 안고 있는 꿈을 꾸자 처음에는 아들 이름을 몽란이라고 했다 한다.	0
「나는 정보 계통에서 같이 일했던 사람들과 나눈 대화는 꼭 녹음해 두곤 하오. 직업 때문에 몸에 밴 버릇이지.」	1
블랙헬은 전방을 뚫어지게 바라봤다. 그는 말없이 차를 몰았다. 눈앞의 길이 갓 겨울이 지난 초봄 날씨와 어울리지 않게 열을 받아 아른거리는 게 꼭 지렁이 같았다.	0
숭정제를 마지막으로 명나라는 멸망을 맞았다고 한다. 이로써 한족의 통일 왕조는 막을 내리고, 만주족의 청나라가 중국 대륙을 지배하게 되었다.	1
유모는 아챠오를 탁자에 앉히고서는 물을 떠서 상처를 닦아 내었다. 등 전체에 채찍질이 나 있었고, 그 속살들은 완전히 만신창이가 되어 있었다. 유모는 피로 얼룩진 상처를 닦으며 가슴이 아파 왔다.	1
선친 동기간의 기구하고도 정스러웠던 일생은 이제 거의 막을 내린 셈이다.	1
바깥사돈도 참 모지시지. 누구보다 가슴 아픈 사람이 안사돈이실 텐데. 그렇게 가슴에 대못을 박으시다니.	1
“야, 임마. 머리는 못 박을 때 쓸 거냐?”(헤딩을 적절히 활용하라는 뜻)	0
네가 일부러 아버지를 열 받게 하려고 한 일이고 계획대로 아버지가 열을 받으셨으면 됐지, 난 네가 왜 기분 나빠하는지 이유를 모르겠어.	1
나클의 입으로 다시 한 번 사실을 확인하자 시파슨의 얼굴이 눈에 띄게 밝아졌다.	1
아버지가 반대한다고 결혼 포기하는 게 말이 돼? 너 해주랑 결혼하려고 집까지 나갔었잖아! 그 때 멋있어 보였는데. 갑자기 왜 머저리처럼 굴어!	1
그러한 정말 몸에 배인 겸손한 태도가 베트남 국민들에게도 와닿는 것 같고요.	1
나는 허황된 꿈을 꾸지 않을 것이며 결연히 내 길을 갈 것이다. 이제 끝낼 것이다.(칼라, 41세, 세무사)	1
주식시장의 발전을 염원하는 증권인으로서 이 책이 올바른 투자문화가 본격적으로 뿌리 내리고, 누구나 성공적인 투자 성과를 거두는 데 소중한 나침반의 역할을 하게 되길 바란다.	1
보수 쪽에서도 이게 말이 되느냐 이런 이야기들이 나오니까 탄핵 자체가 잘못된 것이라 말한 게 아니다.	1
선거에 진 것도 사실 많이 가슴이 아픈데 그 이외에 여러 내용이 있기 때문에	1
이 무대는 2백60년 전 교토京都지만 에도江戶 아닌 도쿄에서도 아카사카赤坂나 즈키치築地 같은 요정 거리에서는 지금도 가끔 이 옥호가 눈에 띈다.	1
그걸 보면 굉장히 좀 가슴이 아프기도 한데 주부님들은 노안이 언제부터 시작됐다 느꼈던 적이 있으신가요?	1
늦은 밤 홀로 길을 걷는 한 여성 뒤따라오던 남자가 갑자기 여자를 붙잡습니다.	0
현음문 이천에 사대문파연합 오천. 총 칠천 명이 참가한 전투는 쉼 없이 사흘 밤낮을 이어, 이윽고 네 번째 해가 떠올라서야 막을 내리게 되었다.	1
문성덕의 허락이 떨어지자마자 끼익 소리를 내며 문을 열어 젖혔고, 문성덕은 전화 통화를 하면서 그녀에게 가까이 오라는 손짓을 했다.	0
이게 인제 병적 불안 같은 것을 지칭하는 말이 되기 때문에 섬세하게 다루는 거 이건 장점이 되는 거죠. 오히려	1
결국은 시민들의 마음 속 깊이 무신론이 뿌리 내리게 된 배경이라고 보아야 할 것이다.	1
지난밤 억울하게 죽은 지아비 꿈을 꾸었답니다. 주상, 내가 주상을 갖기 전에 낮잠을 주무시다 깨어난 그분이 이런 말씀을 하셨어요. 빨리 백견白絹을 준비하라고요.	0
프로포즈 같은 소리 하고 앉었네? 혹시나해서 다시 한 번 땅땅 못을 박아두는데!	1
탐킨스 씨, 여기입니다. 문을 열고 들어가 보세요. 새로운 세계가 기다리고 있을 것입니다.	0
자녀들이 어려서부터, 가정에서부터 제대로 된 경제 교육을 받아 왜곡되지 않은 경제 논리를 이 땅에 뿌리 내릴 수 있는 인재들로 성장할 수 있는 토대가 하루 빨리 마련되어야 한다.	1
그녀는 그에게 붙들린 팔을 조심스럽게 빼내고는 이어서 말했다. 그에게 모진 말을 늘어놓기가 가슴 아팠다.	1
두 사람의 대화를 무시한 채 그리섬은 붉게 물든 하늘을 응시하고 있었다. 말이 되어 입 밖에 나오는 것을 깨닫지도 못한 채, 그는 조용히 말했다.	0
그녀가 그 일을 무사히 마치자 사람들은 혀를 내두르며 뿔뿔이 흩어졌다. 그 후로 그녀가 연탄불 가는 모습이 눈에 띌 적이면 나는 가만히 지켜보곤 했다.	0
지난 구일 중국 우한에서 막을 내린 이천십오 동아시안 컵 축구 대회에 출전한 북한 남녀 축구 대표팀은 김정은이 전수한 빨치산 전법 즉 공격 축구로 좋은 성적을 거두겠다면서 호언장담했었는데요.	1
이새끼 이거 안 되겠네. 이새끼야, 밤낮 한 울타리 안에서 사는 놈이 모른다는 게 말이 돼! 이새낄 팍!	1
열 받은 종리연이 침을 튀기며 악을 써 대자, 본의 아니게 색마가 돼 버린 유몽한은 더욱 난감해지고 말았다.	1
서기 252년 오왕(吳王) 손권(孫權)이 나이 71세에 죽었으며 280년에는 사마염(司馬炎)이 오(吳)나라를 멸하여 중국을 통일함으로써 삼국시대는 막을 내린다.	1
명리는 그의 말에 못 박힌 듯 꼿꼿하게 서 그를 응시했다. 그녀의 얼굴에 평온한 미소가 번졌다.	0
간단한 문제다. 그 사람은 지팡이를 짚고 있었으니 눈을 감고 더듬거리면, 쫓아오는 사람은 장님으로 생각하여 묻지 않을 것이다. 그렇게 하면 콩밭에 숨은 사람도 살고 길 가는 나그네도 살게 된다.	0
아~ 이 친구는 그런 사람이구나 그리고 거기에 대해서 알아본 거지 내가 그 남자가 나를 버렸다는 거는 서로 말이 되지 않는 거예요.	1
버텨라 버티기라는 건 젖은 구두를 신고 먼 길을 걷는 일과 비슷하다고요.	1
이 기회에 유비를 없애야 한다는 생각에만 휘몰리던 조조도 그 말을 듣자 퍼뜩 정신이 들었다. 정욱의 말이 옳았던 것이다. 이에 조조는 군사를 돌려 허도로 향했다.	0
다만 저자가 닦아 놓은 길을 걸어가면서 스스로 자기자신의 정체성을 발견하고, 스스로 삶의 소중한 법칙을 찾아내는 것이다.	1
비록 내 스스로에게 똑같은 말을 해왔지만 그에게서 그 말을 들으니 또다시 가슴이 아파왔다.	1
대자연은 항상 마음의 문을 활짝 열고 우리를 환영해 준다. 하지만 산행하는 우리들은 문을 닫고 있다.	0
이 여자는 살려고 하는 것이다. 남의 땅을 갈아엎어서라도 제 삶의 뿌리를 내리려는 것이다. 사랑이든 환상이든 진이 빠질 때까지 버티려는 것이다. 결국 해내었지 않은가.	1
일단은 둘 다 열 받은 상황이니까 그때 그 앞에서 야단을 치거나 칭찬을 아이들 앞에서 상대방을 칭찬 해도 안 되고	1
이 여자 꾀려다가 뇌졸중으로 쓰러지지 않을까 걱정이다 정말! 아, 열 받아!	1
따라서 운전을 하던 시민들은 차 차 문을 열고 내부를 향해서 유 씨 부자를 비난하는 모습도 종종 목격되기도 했습니다.	0
인제 공론화하고 이제 일 번을 주장하셨던 분들은 사십오로 딱 못을 박으면	1
이게 나무에서 내려와서 이제 눈 길을 갈라 그러는데 보시면 아시겠지만 아무리 애를 써도 나가지를 못합니다.	0
태몽이라면 태아가 장차 입신 양명했을 때 부귀영화를 흠모하거나 탐내는 사람이 수없이 많음을 뜻한다. 일반인이 이런 꿈을 꾸면 희노애락을 같이 해줄 사람을 만나게 된다.	0
다만 겨울철에는 문을 닫는 캠핑장이 많으니 너무 어두워지기 전에 캠핑장을 찾도록 해야 한다. 관광안내소나 캠핑장에서 전국의 캠핑장이 표시되어 있는 지도를 구할 수 있다.	0
예. 뭐 다른 브랜드도 마찬가지인데요 지금 뭐 인기 차종의 지금 예약 취소가 눈에 띄게 지금 늘어났구요.	1
응이는 예르에게 무슨 말을 들은 듯 급한 얼굴로 강이를 불렀다. 강이는 응이가 하는 말을 잘 새겨 들은 후 토리에게 옮겼다.	0
갑자기 그냥 박근혜 대통령 말 한마디에 개성공단이 문을 닫으면서 피해를 엄청 입었는데요.	1
결국, 시간이 모든 것을 다 해결해준다는 말이 있듯 동천은 매일 똑같은 꿈을 꾸면서 암흑마교에 도착하기 하루 전 날을 맞이하게 되었다. 양위식 또한 하루를 남겨 놓은 1월 6일의 새해를 말이다.	0
그렇죠. 그러면 그분들이 대개 이제 민간 시장에서 자리를 잡기 힘드신 분들이에요.	1
서진이 서울 남자와 혼인을 해 멀리 떠날 거라는 말을 들은 아이들은 우리 사부 못 보낸다고 마을이 떠나가라 울어댔고, 마을 노인들은 이제 침은 누가 놔주나 하며 한숨을 내쉬었다.	0
또 그 꿈이다. 은영이의 바위 만한 입술에 짓눌리는 꿈. 정말 무서운 꿈이다. 또 이 꿈을 꾼다면 난 그날 있었던 일을 은영이에게 다 말해 버릴 것이다.	0
나는 꿈을 꾸듯 그 소년을 주인공으로 하고 마음속에서 소설을 쓰고 있었다. 아주 아름답고 비극적인 소설을 장편으로 엮어내리고 있었다.	0
그 이후부터는 비록 단절이 없지는 않았지만, 문명의 진보, 근대 유럽의 여러 국가와 정부의 발전이 궁극적으로 확실한 길을 걷게 되었다.(《세계의 15대 결정적인 전투》, 167쪽).	1
마리노가 루시와 재닛, 그리고 나를 번갈아 쳐다보며 물었다. 하지만 대답하는 사람은 아무도 없었다. 나는 냉동실 문을 닫았다. 총을 보관하는 금고는 차고에 있었다.	0
열 받는 건 뭐냐면 음~ 군 복지 시설 신축 사업비는 점점 늘어나고 있어요.	1
박정희는 1979년 10월 26일 김재규의 저격에 쓰러짐으로써 한국의 현대사에 각인된 그의 영욕이 엇갈린 근대화 작업도 일단 막을 내렸다.	1
미안하지만 뒤의 문을 닫아주지 않겠습니까? 오른쪽 팔을 내밀기만 하면 다리는 움직이지 않아도 닫을 수 있을 겁니다.	0
이 세상 어디에도 참된 신앙이 뿌리를 내릴 만큼 안전한 토양은 없다. 사람들은 현실적이고 세속적이다. 그리스도의 정신과 모범을 따라 살려는 사람은 많지 않다. 그래서 기독교교육은 도전받고 있다.	1
미친 듯이 웃던 유몽한이 갑자기 뒤에서 들려온 소리에 놀래서 '컥'하고 숨이 막혀 버렸다. 열 받은 공릉 대사가 제자 놈이 숨이 막혀 호흡 곤란을 겪고 있으리란 생각을 할 리가 없었다.	1
공자에게 자로는 타고났거나 몸에 밴 성격조차 스스로 노력한다면 얼마든지 극복해나갈 수 있다는 것을 보여준 제자였다.	1
홍덕로는 그 말을 듣고 한숨을 내쉬었다. 도대체 뭐가 뭔지 알 수가 없었던 것이다.	0
그러나 조선 성리학의 특징이라 못 박지는 않았지만, '천명도와 그 설'의 연구에 가장 일찍 손댄 학자는 이상은	1
김시습은 산천을 두루 돌아다니며 마음에 드는 곳이 있으면 거기서 자리 잡고 몇 달이고 살았다. 그러고는 불의의 시대를 슬퍼하는 마음을 시문을 읊어 달래었다.	1
월에 천간성이 든 사람이 일에 천문성을 보면, 언론에 관심이 많다. 칼럼니스트가 되거나 작가로서의 길을 걸어가는 것이 좋다.	1
때문에 꿈을 꾸는 렘 수면의 시간은 불과 20분 내외밖에 되지 않는다. 그러나 잠에서 깨어나기 직전 단계이기 때문에 우리가 잠에서 깨면 마치 밤새도록 꿈을 꾼 느낌을 갖게 되는 것이다.	0
소서노는 대보와 설지에게 자초지종을 듣고 난 다음, 가슴 아프지만 그 계획을 세웠고 그들의 죄를 물었다.	1
조심스럽게 문을 열었다. 완전히 어둠은 아니고 불이 켜져 있다. 신발을 벗고 방에 들어갔다. 허락을 받지 않았기 때문에 침입했다는 편이 맞을 것이다.	0
아니옵니다. 전하께서는 임해군의 이런 상황에 얼마나 가슴 아파 하시는지 모릅니다.	1
웬걸요, 이번 한 번만 자알 발라보세요. 까딱없습니다. 미장이가 담장 밑쪽을 두드려본다.이젠 기초가 내려앉을 대루 다 내려앉아놔서 자리를 잡았거든요.	1
아니 그런데 그게 사실 말이 될 거 같은 게 그~ 지금 기본소득이나 이런 거 하고 이제 자본이 있는 쪽으로 대부분에 소득이 좀 집중이 되잖아요.	1
항우가 죽음으로써 4년 여에 걸친 한ㆍ초전은 그 막을 내렸다. 진승ㆍ오광이 봉기한 이래 진나라 타도의 수훈갑은 항우였으나 마지막 승리의 열매를 거둔 것은 한왕 유방이었다.	1
나태하게 기다려서는 안된다. 그렇지 않다면 백 리 길을 가야 할 사람이 구십 리 가서 해가 저물면 ＜그때＞ 후회한들 무슨 소용이 있겠는가!	1
어느 날 밤, 꿈속에서 전혀 낯이 설고 몸에 누더기를 걸친 중년의 남자가 나타나서 배가 고프니 밥을 달라고 졸랐다고 한다. 그런 꿈을 꾼 며칠 뒤의 일이었다고 한다.	0
우리나라에도 원대한 꿈을 꾸고 이를 현실화시켜갈 창조적 사고력과 실행력을 갖춘 국가 지도자가 많이 나오기를 바란다.	1
창녀는 잠을 잘 수 없듯이 창녀가 되는 꿈을 꾸는 저 또한 잠들기가 어렵군요.	0
감옥에 갇힌 후 세례 요한의 사역은 막을 내리게 되었지만, 그때까지 세례 요한은 주의 길을 예비하는 자신의 사역을 충성스럽게 감당했습니다.	1
폐기는 그 뭐 쉽게 얘기하면은 이거를 더 이상 쓰지 않고 완전히 없애버린다라는 의미고 폐쇄는 문을 닫았는데 그러면 문을 열 수도 있는 거 아닙니까.	0
국민들에 독서율 감소 온라인 서점에 활성화 그리고 스마트폰 이용률이 높아지면서 하나둘 문을 닫는 지역 서점이 늘어나고 있다는 분석인데요.	1
상당히 평범하기도 하고 우리 주위에서 길을 가다가 정말 쉽게 볼 수 있는 얼굴이라는 겁니다.	0
그와 헤어진 후 길을 걸으며 그건 그들만의 문제가 아니라 비슷한 시대를 살아가는 우리의 문제라는 생각이 들었다.	0
이렇게 해서 2월 21일 막을 내린 금모으기 캠페인의 참가자는 200여만 명, 총 수집량은 137여 톤, 총 수출대금은 3조 1천여만 원(약 21억 7천만 달러)에 이르렀다.	1
공작은 그렇게 말하면서도 후작이 누군가를 반긴다는 걸 기뻐했다. 사람들의 관계가 무난해야지 이 나라에서 뿌리를 내리기 쉬운 법 아닌가?	1
그 여자 들어가고도 한참을 서 있더라? 그 여자 뒷모습만 봐도 그렇게 가슴이 아파? 왜? 따라 들어가지 그랬어? 들어가서 안아주지 그랬냐구!	1
미키 쇼키치는 그 말을 듣고 뭔가 생각하는 듯하더니 "글쎄요, 아무래도 저는 생각나지 않는데요. 대체 그 사람은 어떤 분인가요?" 하고 반문해 왔다.	0
밤새도록 아기에 관한 꿈을 꿨어. 아기를 지키기 위해서 꼭 안고 있는. 이야기 속에서 여동생을 꼭 안았던 아이처럼.	0
바보처럼 고집스럽게 외길을 걸어온 그에게 '바보 노무현'이라는 별명이 붙여졌고, 인터넷에서 그와 같은 길을 가겠다고 모인 노사모(노무현을 사랑하는 사람들의 모임)가 만들어진 것입니다.	1
매니저가 기쁘게 축하해 주리라 생각했었는데 이사도라는 영문을 알지 못했습니다. 기대했던 공연은 이렇게 막을 내리고 말았습니다.	0
20대 중반의 나이로 아직 미혼인데, 처음에 그녀가 한의원 문을 열고 들어서는 순간 모든 사람들의 시선이 그녀에게로 쏠렸다. 키 170cm에 늘씬한 몸매, 거기다 굉장한 미인이었기 때문이다.	0
셋째는 절약이다. 동서고금을 막론하고 부자가 되거나 성공한 CEO는 근검절약이 몸에 배어 있다. 샐러리맨일 때 부를 축적하고 증식해야만 가치 있는 인생의 후반전을 보낼 수가 있다.	1
남녀는 사람 내왕이 많은 장시와 들녘을 벗어나 호젓한 버덩으로 접어들었다. 서한중은 길을 걸으며 사리댁이 건네주는 소금발린 감자 세 개를 먹었다. 사리댁은 자두만한 작은 감자 하나를 먹었다.	0
하지만 한국 장편 애니메이션의 여명기는 아주 짧게 막을 내리고 기나긴 하청의 시대가 시작됩니다.	1
작은 애벌레는 꿈을 꾼 것 같았습니다. 그렇게도 아름다운 세상이 물 밖에 있을 줄은 상상도 못 했습니다. 마음이 들뜬 작은 애벌레는 슬금슬금 기어올라 물 밖으로 나가 보았습니다.	0
말이 되는 소릴 해요 형님! 결혼식 망칠까 걱정돼서, 나간 거예요. 먼저 들고갈게요.	1
하, 꿈이라면 별 상관 안 해도 나중에 깨겠군. 그럼 어디 가서 잠이라도 자야겠다. 꿈속에서 잠을 자면 또 어떤 꿈을 꾸게 되지?	0
맹자 공자께서 요구한 것은 결국 바른 길을 가라는 것이네. 길이 올바르면 백성들이 분발할 것이고, 백성들이 분발하면 사특함이 없어질 것이네.	1
성동구에 새활용 플라자가 자리를 잡고 있다는 소식인데요.	1
콤모두스의 증상은 쉬 가라앉았고 그날 밤의 해프닝은 그렇게 막을 내렸다.	1
그는 문 옆의 벽에 몸을 숨겼다. 문이 열리고 있었다. 뤼팽은 들어오는 간수를 면회실 안으로 잡아끌며 거센 힘으로 문을 닫았다. 간수가 비명을 내질렀다. 뤼팽이 그의 멱살을 잡았다.	0
자그마하게 자리를 잡고 있어요.	1
곤이 어리둥절한 눈으로 말끝을 흐리자 위지무외는 못을 박듯 단호한 음성으로 말했다.	1
명석과 선영은 좁은 2인용 테이블에 자리를 잡았다. 호프집은 퇴근한 직장인들로 만원이었다.	0
소자는 작은 깨달음보다 큰 승리를 원합니다. 만천하에 이름을 떨치고 만백성을 이롭게 하는 길을 걷고 싶습니다. 이깟 책 몇 권에 시간을 헛되이 낭비하고 싶지 않습니다.	1
화장실을 찾아 파티장 이곳저곳을 헤맸고, 2층에서 발견하자마자 그곳에 들어가 좌변기에 앉아 문을 닫았을 때에야 마리는 겨우 숨을 쉴 수 있었다.	0
에쓰엔에쓰에서도 현충일에 의미를 되새기는 스타들의 움직임이 눈에 띄었습니다.	1
수많은 사람들이 이런 꿈을 꿀 것이다. 일단 돈을 만드는 비결만 알아낸다면 모든 근심에서 자유로워질 것이라고. 범인들만이 아니라 위인들 역시 그럴 것이다.	1
그러니까 폼페이오가 북한 유럽을 막 상대하고 돌아다니는 사이에 백악관에 남아 있던 불턴이 영국 언론의 표현에 의하면 문을 닫고 둘이서만 들어가서 속닥속닥하다가 핵협정을 파기했다.	0
하염없이 길을 걷는 동주의 눈에서 밤하늘의 별처럼 반짝이는 눈물이 유성처럼 떨어져 내렸다.	0
그러나 철 없던 저는 종종 어머니에게 이 꽁치 팔아서 아버지를 사달라고 졸라서 가슴에 못을 박곤 했다네요.	1
그니까 그게 말이 되냐고! 토킹 좀 해봐요. 진행이처럼 퍼펙트한 남자가 차였다는 게 말이 된다고 생각해요?	1
나는 당뇨를 무등 태우고 힘들어하는 당뇨인이 아니고, 당뇨와 나란히 정답게 길을 가는 당뇨인이다.	1
그리고 벌써 중년이 되어, 길을 걷다가 내 옆을 스치고 지나는 지도 모른다.	0
하몬……. 사실 난 그대를 믿을 수 없군요. 그대는 아직도 탐욕과 오만, 거짓, 위선의 에너지가 가득 몸에 배인 존재입니다. 그런 당신을 살려뒀다가는 다른 전사들이 위험해질 수도 있습니다.	1
길을 걷는 도중 내가 이상한 소리를 하자 아리아와 민지와 사미가 나를 의아한 표정으로 보면서 길을 걷고 있었다.	0
이때 뭐가 그리 급한지 옆으로 다시 끼어 들어오는 승용차. 더 이상 참지 못한 저희 삼촌이 차창 문을 열고 열라 큰 목소리로 이렇게 말하더군여.	0
책은 들판 길을 걸었습니다. 맑고 시원한 바람이 불어왔습니다. 귀중본 보관소의 공기와는 전혀 다른 세상이 눈앞에 펼쳐졌습니다. 바람은 책의 갈피를 부드럽게 몇 번 흔들어주었습니다.	0
하지만 당연히 그들은 수년간의 경험이 몸에 밴 베테랑들이었고 오직 나만이 어벙한 풋내기여서, 정작 뭘하는지 모르는 사람은 나뿐이었다.	1
그 문을 닫아라. 알겠니? 다음부터는 자기 물건이 아닌 것은 만져선 안 된다.	0
더욱 자세히 설명하면, 그 테크닉이 몸에 배이느냐 배이지 않느냐는 당신에게 훈련할 자세가 얼마나 되어 있는가에 달려 있다고 할 수 있다.	1
비교적 아날로그 게임이 기여서 곧 막을 내릴 것이다라는 전망을 했었는데 최근에 아날로그 바람이 불면서	1
가게에서 손님들과 대화를 하고 있는데 외모가 위엄 있어 보이는 점잖은 분이 고급 밍크 코트를 입은 부인과 함께 문을 열고 들어왔다. 나는 그 위풍에 좀 긴장을 하면서 정중히 그들을 맞이했다.	0
앞으로 인제 이게 급속도로 향후 한 오년 내에 진짜 교실에 뭐 좀 더 챗봇이란 말 챗봇이란 말 들어 봤을 겁니다.	0
중대장실에 들어갈 때와는 또 다른 긴장감으로 내무반 문을 열고 들어서자 최 하사와 김 병장만 그곳 침상에 앉아 바둑을 두고 있었다.	0
딱총새우는 항상 망둥어에게 촉각을 세우고 망둥어의 움직임을 관찰한다. 새우가 집을 개보수할 때 망둥어는 관여하지 않는다. 고단수의 경비병 역할을 하는 우아한 청황문절이 흔히 눈에 띈다.	1
결국 2년째 표류했던 UN의 인간복제금지관련 논의는 그해 11월 59차 유엔총회에서 인간복제금지협약 대신 '인간개체복제를 반대하는 정치선언문'을 채택하는 선에서 막을 내렸다.	1
열 받으면 심장이 그냥 두근두근두근하고 혈압이 그냥 머리끝까지 팍 오르잖아요.	1
4월 24일 하오 2시 45분, 미 해병 브라운 하사와 퍼비스 일등병이 수(帥)자가 씌어 있는 깃발을 꺾고 성조기를 광성진에 꽂음으로써 48시간에 걸친 처참한 한미전쟁은 막을 내렸다.	1
시청은 1900년 10월 24일 카이저 빌헬름 2세에 의해 문을 열면서 업무를 시작한 후, 올해로 꼭 110년이 되었다. 석탄 연기에 그을린 외벽은 도시의 명도를 떨어뜨리고 있다.	1
집으로 돌아와, 숙제도 안 하고 책상에 엎드려 잤다. 그러곤 꿈을 꾸었나 보다.	0
나는 『하얀 기억 속의 너』를 통하여 나의 지난 생에 있어 가슴 아팠던 사랑을 정리하고 영원한 마침표를 찍으려 했었다.	1
음성을 통해 목표를 확인함으로써 그 내용이 잠재의식에 새겨진다. 잠재의식에 뿌리를 내린 생각은 마음의 지배적인 생각으로 자리잡고, 마침내 현실화 단계에 접어들 수 있게 된다.	1
사실 롯은 길을 가는 생면부지의 나그네를 환대(hospitality)하며 호의를 베풀 줄 아는 영성을 가지고 있었다.	0
좋소. 블리스는 잘 알고 있다는 듯이 고개를 끄덕이고 복도 안쪽으로 걸어갔다. 곧이어 서재 문 닫히는 소리가 들렸다.	0
아니야, 태자도 이제 장성했으니. 나와 일을 나누어야지. 태자, 상소문을 오래 보다 보면, 나중엔. 길을 걷다가도 눈 앞에 글이 동동 떠다니기도 한다. 그러니. 마음 단단히 먹어야 될 것이야.	0
속도는 느려도 제 갈 길을 가고 있습니다. 하물며 폭풍의 눈도 정해진 진로가 있습니다. 그런데 저는 아직도 내 삶의 방향성을 잃고 헤매고 있으니 폭풍의 눈일지라도 가슴에 담아야겠습니다.	1
일부 ASP는 드디어 이렇게 말합니다. '이봐요, 우리 회사를 통째로 당신에게 팔게요' 만약 그게 통하지 않으면 그들은 아예 회사 문을 닫아버립니다.	1
그랬구나. 막내 도련님이 은근히 뭘 모르네. 그나저나 언니, 확 열 받지? 지금도 추워?	1
어깨에 손길이 느껴졌다. 누군가 강한 손길로 웃통을 벗은 어깻죽지를 잡았다. 아론은 고개를 든 순간 꿈을 꾸는 기분을 느꼈다.	0
하윤희는 엉엉 울기 시작했다. 갑작스런 울음소리에 안채로부터 하인 에미가 달려와 문을 열었다.	0
전 변호사님 이제 저 사람들이 사실은 비대 위원장 뽑자고 모인 자린데 뭐 누드 사진 얘기하고 있고 또 뭐 특활비로 후배들한테 밥 안 샀다 얘기하고 있고 그 말을 들은 사람은 또 그거 해명하고 있고	0
너무 열을 받아 말도 채 잇지 못하고 헐떡헐떡 숨이 넘어가는 얼굴을 한 무형 앞에서 래인은 해죽해죽 속없는 여자처럼 웃었다. <무조건 난 몰라 전법>으로 다정스럽게 팔짱을 턱 꼈다.	1
기원전 108년 여름, 1년 이상을 끌어온 조선과 한나라의 전쟁은 이처럼 고조선 지배층의 내분으로 막을 내리게 된 것이다.	1
이 일을 통해 가장 가까워야 할 관계에 무엇이 비밀을 만드는지를 배웠다. 상대의 의견을 귀담아듣지 않고 무조건 반대할 때 그는 점점 마음의 문을 닫고 비밀의 방을 만들게 된다.	0
그래, 생각 잘했어. 이곳을 떠나면 모든 아픔과 괴로움은 깨끗이 잊힐 거야. 가서 자리 잡는 대로 곧 연락해. 말을 마치고 기석은 가슴에 그를 꼭 껴안아 주었다.	1
네. 저는 굉장히 사실 그런 말을 들을 때 조금은 기분이 나쁜 점도 있습니다.	0
다행히 사무실을 여의도 창조 건축으로 옮기고서야 나의 술과의 인연은 서서히 막을 내리기 시작했었다.	1
충남 태안에 위치한 시골마을 이곳에 자리 잡고 넓고 허름한 집 한 채 이곳은 김순의 할머니가 이십육년 동안 산 정든 집입니다.	1
그러나 이 사람이 고다음 날 아침에 사표를 써 가지고 들고 가다가 그 사장실 문을 열면서 생각하니까 이 요새 취직하기 어려운 세상에 말이야.	0
그의 말을 듣고 대호법은 입을 다물었으나 거의 입을 열지 않던 부교주가 대호법을 이어서 말했다.	0
일단 뼈를 맞춰보면 무슨 말을 듣겠지. 사람들이 그런 말을 하지 않더냐. '죽은 자는 말이 없다고!' 한데, 뼈는 말을 한다. 살이 도망간 뼈가 말을 한다 그 말이다.	0
아버지 천제시여, 이것이 제게 준비되어 있는 운명입니까? 제게 내리는 천명입니까? 그렇다면 아무리 거친 벌판일 지라도, 칼과 창으로 뒤덮인 숲일지라도 그 길을 가겠습니다.	1
양치성이가 특별히 못을 박은 것이었다. 그는 자기가 옛날에 속아 넘어간 것을 잊지 않고 있었다.	1
유태인의 자녀들은 돈을 가지고 물건을 사는 습관은 몸에 배지 않았다. 일반적으로 돈은 저금하는 것이라고 생각하며 부모들 없이 친구들끼리의 <교제>에만 돈을 사용하도록 습관을 들여 왔다.	1
열몇 번을 만났고 그럴 때마다 장장 여덟 시간을 한 방에서 같이 지냈다는데 안 했다는 게 그게 말이 돼? 그런 말이 통할 것 같애?	1
그러고는 이 십오일부터 이십구일까지 그거 이제 갔다 온 사람 다 신고하라 이게 말이 되는 소리입니까?	1
서울 명동의 옛 코스모스백화점 본점(현재 신한은행 명동지점)에 문을 열던 날은 내 생애 가장 기쁜 날이었다.	1
신들렸다는 말 있지? 사로잡혔단 말 있지? 저리도록 몸에 배었다는 말 있지? 이상 세 가지 말을 합쳐놓으면 될까 말까?	1
석훈 특유의 이죽거림. 언제나 상대를 열 받게 하고 도전하게 만드는 그 말투다. 그러나 재원의 말에 석훈의 반응에 어떠했던 간에, 재원은 석훈의 말에 그 답지 않은 반응을 보인다.	1
위험하니까 너무 열 받게 하진 마. 우리의 목적은 저것들을 잡는 게 아니라 따돌리는 거야.	1
그러면, 그러면, 우리가 당장이라도 출행할 수 있게 된단 말이지요. 허 이거, 어젯밤에 내가 무슨 꿈을 꾸었더라?	0
카인 맞네. 열 받으면 너도 날 바꿔서 불러. 사즈라 부르던지, 사스라 부르던지 맘대로 부르라고.	1
매옥이는 첫 번째 두 번째 기둥 사이는 미화와 같은 길을 갔고, 두 번째 세 번째 기둥 사이는 미화와 다른 길로 갔다.	0
WPM의 호평이 높아짐에 따라 대진과 IBS의 첫 합작은 성공적으로 막을 내리게 되었으며 JK로서는 소프트웨어 업계에 당당히 입성할 수 있게 된 것이다.	1
이때 눈에 띄는 또 다른 메뉴 하나 손으로 들고 뜯는 이 음식의 정체는 바로	1
또 평소 몸에 밴 자연스런 몸짓으로 기꺼이 노인에게 자리를 양보하는 젊은이도 있다. 저 멀리 서 있는 노인을 찾아 자리를 안내하는 흐뭇한 광경도 있다.	1
우참찬이 되셨다면 영전이 아니신가. 그렇지, 모재 공이야말로 그 직분을 능히 해내실 분이시지. 이제야 제대로 자리를 잡으셨군. 그렇잖아도 궁금했는데, 참으로 잘된 일일세.	1
아! 이럴 수가! 지금 나는 꿈을 꾸고 있는 것이 아닌가, 이 추운 겨울에 이런 곳이 다 있다니!	0
뭐 이런 댓글도 굉장히 많고 그러는데 가장 또 최근 인제 가장 또 가슴 아픈 댓글은 급식비 받으면서 공짜 밥 처먹는 유일한	1
말하자면, 정보전에 치중하며 고립전략을 택했던 헤크마티아르에게는 배타성과 불신감이 몸에 배었고, 그런 경험이 '반언론관' 형성에 큰 영향을 끼쳤다는 뜻이다.	1
아이들과 선생님, 활짝 웃는 모습으로 무대를 퇴장하고 경쾌한 행진곡이 들리는 가운데 서서히 막을 내린다.(F.O.)	0
거리로 나간 상어는 헤엄을 치며 길 가던 행인들의 팔과 머리를 물어뜯고는 저 멀리 교통 흐름 속으로 유유히 사라져 간다.	0
그런데 이제는 평생을 함께 걷고 싶은 또 한 사람이 생겼다. 좋아하는 사람과 평생을 함께 걷는다는 것, 그렇게 커다란 행복 하나가 내 곁에 자리를 잡았다.	1
보통 같으면 성스러운 집들이 의식  황홀한 첫날밤 의식!  을 절대 지나칠 수 없다. 하지만 오늘은 새 집에 자리를 잡았다고도 할 수 없다. 야영을 하는 것과 마찬가지니까.	1
그니까 미국하고 북한하고 어디서 만나든 사실은 눈에 띄게 되어 있고 예 그리고 한국 없이 만났을 때 직접 어~ 조율하기 힘든 지점 지점들이 많잖아요.	0
어쨌거나, 도선의 비기ㆍ풍수지리는 정치와 종교를 낮은 수준으로 서로 떼놓을 수 없게 결합했고, 그런 채로 고려 왕조와 백성 사이에 널리 전파되면서 불교와 유교 못지않게 깊은 뿌리를 내렸다.	1
그럼 언제 떠나실 생각입니까? 이왕이면 제가 자리를 잡는 모습을 끝까지 보고 가셨으면 좋겠는데요.	1
나는 춤추듯이 방을 나갔고, 가장 아첨 섞인 환대를 받았고, 몇 분 뒤에는 완전히 그곳에 뿌리를 내렸다.	1
동생아, 내 마음을 이해해 주렴! 미안하다, 정말 미안하다. 가슴 아픈 만큼 더 열심히 공부해서 꼭 합격을 하자. 합격한 후에도 인연이 된다면 가슴으로 사랑을 한번 해보자.	1
그리고 더 이상의 격전은 없었다. 최후의 결전은 이렇게 그 막을 내리는 듯했다. 그때였다. 리크가 갑자기 허공을 향해 큰소리로 외쳤다.	1
한국인이 전세계에 뿌리를 내린 디아스포라(diasporaㆍ민족 이산)에는 당연히 개척자가 있다. 묵묵히 제 갈 길을 갔던 보통 사람들이다. 그들이 있기에 사람들은 위안을 받고 힘을 얻는다.	1
이게 말이 돼요? 학교생활 3년 동안 졸지 않을 사람 있으면 나와 보라고 해요. (경남 고1, 순희)	1
전에 대왕께서는 장의에게 속았습니다. 장의가 왔기에 신은 대왕께서 장의를 삶아 죽일 것이라고 생각했습니다. 지금 차마 죽이지 않더라도 그의 간사한 말을 듣는 것은 옳지 않습니다.	1
「차가 터진다고! 주차장이 폭발한다고! 시간 없다니까. 문 열어! 여보쇼!」	0
'믿는 눈으로 의심해 봐!' 어머니, 이게 말이 되는 주문이에요? '안쓰러운 눈으로 화내 봐!' 형, 눈빛만으로 그 표현이 가능하겠어?	1
마지막 회에서 주인공 사이에 얽혀있던 여러 문제들이 해결이 되면서 해피엔딩으로 막을 내리게 됐는데요.	0
한밤중에 함부르크에서 돌아온 존은 미미 이모의 침실 창문에 돌을 던져 문을 열어 달라고 해야 했다.	0
네가 성공해야 우리 집안이 사는 거란다. 우리야 이렇게 사는 게 몸에 배었으니 우리 걱정하지 말고 네 뜻을 펼쳐보아라. 동생들 생각을 해서라도 부디 성공하기 바라는 마음뿐이란다.	1
우연히 길 가다가 트럭에 치인 꼴이라고 지금 얘기를 하시는데 여기서도 또 우연이라는 표현이 나옵니다.	0
울브리히트 정권이 막을 내리고 1971년 등장한 호네커는 '동독에서 남녀 성평등은 실현되었다'고 선언하고 여성정책의 전환을 예고했다.	1
나는 어느 날 가출을 했다. 그리고 아버지에게 반항하면서 내 길을 가기로 작정했다.	1
비포장도로에 끊임없이 먼지가 풀썩풀썩 피어올랐다. 길 양쪽에는 판자 집들이 즐비했는데 간간이 눈에 띄는 찐빵가게를 볼 때면 그래도 마음이 따뜻해지곤 했다.	0
대식 소녀는 문을 열고 리온이 나타나자 엄청난 살기를 내뿜으며 노려보고 있는 에스를 무시한 채 고개를 돌려 바라보았다.	0
오랫동안 불었던 몬스터랜드의 바람은 이 시간을 끝으로 막을 내리려 했다.	1
구두쇠 영감이 문을 닫고 가자 계산이 잘 안 되어 끙끙 앓던 며느리가 활짝 웃었습니다.	0
저는 일을 하느라 손의 감각의 무디어져 더 이상 그림을 그릴 수가 없습니다. 하지만 저의 친구 뒤러만은 부디 훌륭한 화가의 길을 갈 수 있도록 해주십시오.	1
기둥의 못이 다 빠지자 아들은 무척 기뻐했다. 그러나 가슴 아픈 것은, 기둥에 못이 박혔던 자국은 그대로 남아 있는 것이었다.	1
*あたまにくる 아따마니끄 '화가 나다'이따마는 '머리' くる는 끄루, 나 열 받어(끓어)	1
상현은 안방 문을 열어보았다. 언제나 그랬던 것처럼 흠 하나 잡을 데 없이 깔끔하게 정돈된 안방이었다. 코끝이 찡했다. 어머니의 정성스런 손길이 미친 가구들을 보며 눈물이 핑 돌았다.	0
그의 흐느낌 소리는 결코 거짓이 아니었다. 한 음절, 한 음절 토해내는 음성은 부모의 가슴에 못을 박았고 심장을 멈추게 했다.	1
워털루 전투(1815) | 엘바섬에서 탈출한 나폴레옹은 재기를 노렸으나 결국 패배함으로써 그의 시대는 막을 내렸다.	1
아침에 이렇게 출근할 때 보면 제일 많이 또 눈에 띄는 분이 녹색어머니 나와서 봉사활동 하시는 분들이거든요.	0
고 즈음에 지금 육십팔 년도 말씀을 하시니까 이케 문인들이 굉장히 가슴 아픈 일을 당하셨더라고요.	1
맞아. 호린성의 처려근지가 게부리를 지지하고 있는 이상 전리품에 손끝하나 대지 않고 저들의 눈에 띄지 않는 먼 곳으로 도망가는 것이 최선의 방법일세. 부하들을 철수시키세.	0
이 단계에 이르자, 영매에게 각성상태(覺醒狀態)가 나타나기 시작했고 지배령의 음성이 전해졌다. 그리고 그 뒤 1분 쯤 뒤에 이 훌륭한 강령회는 1시간 30분이라는 기록을 남기고 막을 내렸다.	1
어떤 길을 가더라도 이번 경험이 삶에 큰~ 용기가 되어 줄 거라고 믿습니다.	1
니커가 말했다. 그는 파편들 사이를 헤치고 나가서는 안쪽으로 향하는 문을 열었다.	0
그녀는 듣고 있었다. 침울한 눈을 팔락거리는 등불 빛에 못 박은 채였다.	0
이렇게 하여 사상 최대의 사기 사건은 막을 내리게 되었는데, 드라마의 주인공인 앙베르 부인은 동생들과 함께 이미 자취를 감춘 다음이었다.	1
문 닫아걸고 자기네들 여기서 배워간 기술 갖고 여기서 돌아가는 게임이 많아졌고요.	0
일리스는 조금은 어렵게 입을 열었다. 눈을 감고 있던 실리스가 감았던 눈을 뜨고 시선을 비석에 못 박은 채로 입을 열었다.	0
중국 당나라 때에 즉 서기 756년에는 현종의 비 양귀비는 안록산의 난에 의해 피살되고 당나라 6대 현종도 막을 내린다.	1
진인께서는 잠시 고정하시고 제 말을 들어주십시오. 실은 어제 만송자님과 제가 저녁식사를 함께했는데 그 맛에 놀란 만송자님께서 아직도 잊지 못하시어 잠시 넋을 놓고 계시는 듯합니다.	0
식사 후에는 언제나 텔레비전 앞에 자리를 잡고 편안한 자세로 소파에 누워 휴식을 즐겼습니다.	0
정확히 20분 후, 난 그 낯익은 거리에 들어섰다. 심호흡을 한 번 크게 하고 아아아아주 점잖게 초콜릿색 초인종을 눌렀다. 파울이 문을 열었다.	0
그럼. 학교에서만 모든 걸 다 배우는 건 아니니까. 이렇게 길을 걸으면서도 배우고 자연의 무얼 바라보면서도 배우고.	0
B씨와 C씨는 둘 다 전례에 구애받지 않았다. 그들은 누군가가 이미 걸어간 길이 아니라 자신들이 직접 개척한 길을 걸었다. 그런 까닭에 높은 경쟁률 속에서도 선택받는 인재가 될 수 있었다.	1
나는 혹시 내가 긴 꿈을 꾸었는지 모른다고 생각했다. 그러나 꿈은 아니었다. 내가 기르던 청거북들이 없는 것을 보니. 집에 와서야 청거북들을 두고 온 생각이 났다.	0
그러므로 주 예수 그리스도를 믿다가 "타락한 자들은 다시 새롭게 하여 회개케 할 수 없나니 이는 자기가 하나님의 아들을 다시 십자가에 못 박아 현저(顯著)히 욕을 보임이라"(히 6：6)고 했다.	0
역을 나와서 길을 걷다가 그녀가 갑자기 울먹였다. 어깨가 심전도 눈금마냥 가늘게 들썩였다. 먼 곳에서 비릿한 바다 냄새가 들려왔다.	0
잠시 망설이다 안전 고리를 벗기고 문을 열었다. 시현은 산책이라도 나온 듯 가벼운 옷차림을 한 채 아침 햇살을 받고 서있는데 그 모습이 너무 눈부셨다.	0
같은 같은 길을 가다 보면 예를 들어 등산 갈 때도 이 네 명이 짝수로 가는 게 아니거든 홀수로 가야 돼요.	0
의상은 문무왕 16년, 왕의 명령을 받아 태백산에 화엄의 근본 도량인 부석사를 창건하였다. 의상은 부석사를 중심으로 하여 신라에 화엄종이 뿌리를 내리게 하였다.	1
정보를 근데 인제 미국 시각으로 이 사안을 바라보는 게 몸에 배이 배어 있는 거예요.	1
끝없는 나무들의 행렬. 오직 한 가지의 나무들만 뿌리를 내리고 있었다. 가끔은 아주 거대한 나무들이 있었고, 그 주위로 고만고만한 나무들이 열을 지어 있는 모습이었다.	0
지난 시월 삼십일을 시작으로 삼 일 동안 세 차례에 걸쳐 이루어진 오토바이 날치기 홀로 길을 가는 육십 대 이상 여성을 대상으로 주로 여섯 시에서 여덟 시 저녁 시간 때 범행이 이루어졌습니다.	0
산지의 그늘진 곳에서 자라는 여러해살이풀이다. 높이는 20~50cm이고, 전체에 긴 흰 털이 드문드문 나 있다. 줄기는 사각형이고, 옆으로 벋으면서 마디에서 뿌리를 내린다.	0
그러나 정작 한국을 끌어올린 것은 소리 없이 전세계에 뿌리를 내린 해외 교민들이다. 이들이야말로 진정한 수퍼 한국인이다.	1
단단히 못을 박으려는 아버지의 말에 윤영은 순간 망설였다. 하지만 그것을 받아들이지 않는 이상은 허락도 받을 수 없다.	1
대제사장이 가만 있지 않을 걸. 아마 예수라는 자는 십자가에 못 박혀 죽을 것이 틀림없어. 감히 자신을 하느님의 아들이라 사칭했으니 죽어 마땅하고 말고.	0
다시 초인종 소리가 폭풍 치듯 울렸지만 우리는 문을 열어주지 않았다. 카를, 밥 딜런과 나는.	0
그것보다는 열 받아서 잠이 안 왔다고 하는 게 더 적당한 표현이었다. 다만 동천은 그것들의 차이를 확실하게 구분해내지 못한 것일 뿐이었다.	1
하영은 진주 생활에 막을 내리고 모든 짐을 꾸려 서울로 향했다. 집시 같은 하영의 신세가 바다를 항해하는 조각배 같았다.	1
진우가 자신의 단짝 친구 희원이와 약혼한다는 사실을 말해온 뒤로는 연수에게는 더 이상 무서울 것도 가슴 아플 것도 없다고 여겼었다.	1
내가 어떠한 꿈을 꾸든지, 내가 무엇을 탐구하든지 나를 제약하는 곳이 없는 끝없는 자유의 세계처럼….	1
유리코는 눈을 휘둥그레 뜨고 데루코를 쳐다보았다. 하지만 그새 교실에 도착해버려서 뭐라 말할 수도 없었다. 데루코는 문을 열고 안으로 들어가며 밝게 소리쳤다.	0
Q1. 시도교육청 마다 고용휴직 관련 지침이 조금씩 다를 수 있다는 말을 들었는데 어떤 점이 다를 수 있고, 관련 내용을 어디에서 확인할 수 있을까요?	0
무학의 집에 소나무를 심게 했던 청학도인은 무학의 가슴속에 뿌리를 내린 소나무를 송두리째 뽑아들고 깊은 세계로 유인해 가고 있었다.	1
널 다시 만날 수 없다는 것이 가슴 아프지만 하늘나라에서 널 지켜보고 있을게.	1
정말 가슴이 아팠는데 가장 중요한 부분이라고 생각하는 것은 우리나라가 자살율이 상당히 높은 편이거든요.	1
현관 문을 열자마자 카이란은 집 안에 말을 건네고 신발을 벗기 시작했다. 신발을 벗고 있는 도중 어머니와 아버지가 방에서 나오며 카이란에게 다가왔다.	0
그 종소리는 건시(乾時)를 알리고 있었다. 건시 다음 시간인 해시(亥時)부터는 성 안에서 통행금지가 시작되고 있었으므로 김양은 분황사 위쪽에 자리 잡고 있는 판적택(板積宅)으로 뛰듯이 걸어갔다.	1
그렇다고 아무런 지표도 없이 투자한다는 것은 마치 장님이 지팡이 없이 길을 걷는 것과 같습니다. 그만큼 주식시장은 위험하고 미래를 예측할 수 없기 때문입니다.	0
내 말 들어 봐. 제프리 레이먼드와 플로라가 결혼했다 해도 전혀 놀랄 일이 아닌 것 같아.	0
'누구 더 열 받고 상처받는 거 보려구 그러나! 내가 미국 가면 어쩔 수 없이 당신을 한두 번이라도 보게 될 텐데. 그 때 난 어쩌라구.'	1
소운은 점소이의 말을 들어둬서 나쁠 거 없다고 판단하고는 초련에게 눈짓을 보냈다.	0
혁신위는 또 탈당이나 신당 합류를 선언한 사람은 어떠한 경우에도 당에 복직할 수 없다고 못 박았습니다.	1
원망으로 가득 찬 주란의 눈빛을 외면한 봉익이 주변을 두리번거렸다. 평소엔 흔하디흔한 간판이라고 여겼던 녹색 십자가 무늬가 보이지 않자, 그는 쾅 하는 소리를 내며 조수석의 문을 닫았다.	0
이와 같이 예수님은 죽음의 길을 가시면서까지 아버지의 뜻대로 사는 효자가 되기를 원하셨으니, 그 누가 주님의 효행을 따를 수 있겠는가? 참으로 주님은 천효를 다한 효자 중의 효자가 아닐 수 없다.	1
예쁜 감옥, 소녀들의 방은 그들이 꿈꾸고 사랑하는 물건들로 가득하다. 소년들은 결코 이해할 수 없는 아름다운 분홍빛의 세상. 소녀들은 꿈을 꾸고 있었다. 언젠가는 집을 벗어나 저 멀리 떠날 꿈을.	1
그때, 후다닥닥 복도를 뛰어오는 소리가 났다. 예고도 없이 드르륵 기세 좋게 문을 연 것은, 기대하던 엄마가 아니라 생활지도 스님이었다.	0
▲ 개발축으로 자리 잡기 위해서는 중간 중간에 인구를 끌어 모을 수 있는 거점 지역이 있어야 한다.	1
─ 구멍에 피가 담긴 작은 주머니를 넣었다가 그를 십자가에 못 박으면, 못에 그 주머니가 찢겨져 바닥에 피가 낭자해지는 거지.	0
이신위가 아예 눈을 까뒤집고는 입에 거품을 물기 시작했다. 머릿속에서는 분명 엄청난 욕이 가물거리는데 너무도 흥분한 나머지 입으로 제대로 말이 되어 나오질 못하고 있었다.	0
<저도 어제 그녀의 말을 듣고 알았습니다. 확실히, 저의 생각이 짧았다는 느낌이 절실히 들었었습니다.>	0
이렇게 문을 열자, 옛것을 지키자는 수구파와 새것을 받아들이자는 개화파가 서로 다투기 시작했습니다.	0
나이든 사람들의 이야기를 들어보면 대부분이 몸에 밴 습관이 있는데 곧 절약의 생활화이다.	1
여러분께 슬픈 소식을 전하게 되었음을 몹시 가슴 아프게 생각합니다. 우리 영공께서 어제 영민하셨습니다.	1
소음에 관해 말러는 지극히 까다로왔다. 그가 집에 있는 동안 식구들은 작은 소리로 말했고 문을 닫거나 걸어다닐 때도 조심했다고 한다.	0
제마는 깊은 산중을 걷고 있었다. 숙정도 어디론가 가고 제마 혼자 목적지가 어딘지도 모르는 채 마냥 길을 가고 있었다.	0
길 가는 사람 붙들고 물어 봐, 당신처럼 대답하는 사람 있나, 다시 물을게, 회사 키워서 현서 줄 거야?	0
이 길을 걷다 보니 이상한 나라의 앨리스가 된 듯 동화 속으로 빨려들어가는 그런 느낌이 들었는데요.	0
체구가 작은 그는 남의 눈에 띄지 않는 어둑한 청 내의 한쪽 구석에서 공무를 보았다. 소하가 하는 일 중에는 작은 새김칼로 나무나 대나무를 깎아서 문자를 새기는 작업도 있었다.	0
이러한 4가지 기준이 뿌리를 내리기 위해서는 기업이 단기적이익을 극대화하려고 급급할 것이 아니라 진정한 고객을 창출한다는 장기적 관점을 지니는 것이 중요하다.	1
물론, 크로우 대제는 이것을 흔쾌히 허락했고 그 이후로 제국에는 가이아 교단이 주교로서 뿌리를 내렸다.	1
그러니까 가장 중요한 건 남의 눈에 띄지 않게 그 분을 모셔와야 한다는 걸세. 알겠나? 자, 어서 가게.	0
“박람회 어느 귀퉁이에 자리 잡은 동종업계 이름 없는 사람이 접근하는 것보다 훨씬 나았어요. 금세 열 명을 인터뷰했는데 너무 재밌더라고요.”	0
어쩔 수 없었다. 채운은 화방 문을 닫았다. 문을 닫으면서 한 번도 울리지 않은 전화기를 슬쩍 바라보았다.	0
출생의 신분을 아는 순간, 서운과는 서로 다른 길을 가야 함을 깨달았다. 사람은 누구나 이별을 경험하게 된다. 그 슬픔을 경험하게 된다.	1
돌아가서 너의 아버지에게 말하라. 어제 돈의 말을 듣고 경의 아름다운 뜻을 모두 알았노라고 하라.	0
사람들은 때로 한 인간의 전사(前史)에 깊이 뿌리를 내리고 그의 현상황에 고착되어 있는 연관들과 마주치게 된다. 예켈스의 다음 분석은 그 예다.	1
어찌 보면 선거권 투표권이 아니라 피선거권 그 대통령 출마 자격을 기존에는 사십 세 이상으로 이렇게 연령이 못 박혀 있었는데	1
이처럼 줄을 서서 다니도록 하는 것은 북한에서 매우 중요하게 생각하는 집체 생활(단체 생활)이 어릴 때부터 몸에 배도록 하기 위해서입니다.	1
물론 국익을 돌보지 아니한 채 사사로운 이익에만 매달리는 부류들이라면 거기에 합당한 응징을 받아야 한다. 그러나 응징의 시기를 가리는 일도 중하다는 것을 모른대서야 말이 되는가.	1
약속 시간 한 시간 전인데, 이 애비 열 받아 쓰러지라고 고사지내는 거야!	1
내 피가 너에게 재능을 물려줬다. 하지만 난 그걸 바로 알아보지 못했어. 난 위대한 재능이 심어진 곳 아무 데서나 뿌리를 내린다고 보진 않는다.	1
천구백칠십육 년 마오쩌둥의 죽음으로 비로소 막을 내린 문화대혁명 이후 쉬빙은 천구백팔십구 년 천안문사태에 직접 참여하는데 그 결과 중국 정부로부터 작품활동의 통제를 받고 미국으로 망명하게 됩니다.	1
햇빛이 따가워요. 라딘 경, 어서 들어오셔야 제가 문을 닫죠. 예? 라딘 경~.	0
과거의 씨름꾼들은 불룩 튀어나온 자기의 배 위에다 술잔을 놓고 마시는 치기를 자랑으로 여겼다. 그러나 민속씨름 탄생이후 배가 나온 씨름 장사시대도 함께 막을 내리게 되었다.	1
루카스는 빅토리아를 마차 안으로 들어올리고 재빨리 올라탔다. 곧이어 세게 문을 닫는 소리가 들리자 마차는 즉시 출발했다. 저 너머에서 군중들의 아우성이 아직도 밤공기를 가로질렀다.	0
길을 걷다가 책은 한 노동자를 만났습니다. 노동자는 찢긴 반팔 셔츠를 입고 열심히 괭이질을 하고 있었습니다.	0
젊은 남자는 문을 열고 조그만 술집으로 들어갔다. 마부는 다른 사람들과 함께 식탁에 앉아 있다가 재빨리 일어났다.	0
가수와 관객 남과 북 할 것 없이 모두에 가슴을 뜨겁게 만든 무대는 화려하게 그 막을 내렸습니다.	0
이것이 이제 뇌물하고 연결 뇌물죄하고 연결되어서 굉장히 중요했는데 이 공동 정범이 성립한다라고 분명하게 못을 박은 것	1
어쨌든 크리톤의 설득을 받아 그의 뜻을 따라서는 안 되네. 오히려 우리의 말을 들어주게."	0
잠깐 있다가 갈 세상에 나는 왜 이렇게도 가슴 아파하며 괴로워해야 한단 말인가!	1
형편에 맞게 주변에서 찾아보시라구요 어, 나 어떠세요 나? 차라리 나라면 또 얼추 말이 되지	1
말 들어 보니까 본인이 십일 년 동안 일 미리로 지내 왔다라 들려요. 들리기는	0
이때에 예수와 함께 강도 둘이 십자가에 못 박히니, 하나는 우편에, 하나는 좌편에 있더라.	0
아무리 남의 나라에 밀항을 했기로 이름까지 없대서야 말이 되겠소. 까짓거 아사노 쓰기요시(朝野繼允)라고 하겠소이다.	1
우리의 장 속에서 몇 년간 공생을 한 진균은 곰팡이의 형태로 변화하여 장벽에 뿌리를 내리게 되고 이것이 장벽에 구멍을 만든다. 누출성 장증후군 환자들은 대부분이 이러한 방식으로 병을 얻게 된다.	0
2층에서는 양이 눈에 띄었습니다. 부인은 한결 침착해진 태도로 이렇게 말했습니다.	0
그런 기준을 지키면서 승승장구하던 소로스는 지금 몰락의 길을 걷고 있습니다. 러시아에 대한 투자에 실패하더니 이제는 첨단기술 종목의 주가폭락으로 명성이 퇴락하고 있습니다.	1
내 말을 들은 그들은 서로 눈치를 살폈다. 일반적으로 귀족들이란 게 허울 좋고 허례허식만 차리기 바쁘다는 것을 나도 아는데, 그들이라고 모를 리가 없었다.	0
누구나 이런 말을 듣게 된다면, 당사자를 아직 만나보지 않았어도 그 사람에 대해 부정적인 인상을 품게 될 것이다.	0
야당이 지금 야당 역할을 제대로 못 하고 있다라는 게 참 가슴 아픈 일입니다.	1
하지만 어 어제 좀 눈에 띄는 점이 하나 있었는데 이 노소영 관장이 일부러 이 취재진을 피하려는 모습도 보이지 않았다는 건데요.	1
그~ 사람들이 걔를 잡아가지고 십자가에 예수님 못 박듯이 이렇게 들려가지고 있는데 제가 정말 뭐 어떻게 해야 될지 모르겠는데 수습이 안 되는 거예요.	0
준영이 문을 열고 들어섰다. 뒤따라 들어온 설과 은진은 별장 안의 광경에 다시 한 번 벌어진 입을 다물지 못했다.	0
어 배우들의 흡입력 있는 연기와 정말 탄탄한 스토리로 많은 사랑을 받았던 수목 드라마 내 뒤에 테리우스가 드디어 대단원의 막을 내렸습니다.	1
수현은 생각할수록 열 받고, 생각할수록 맘이 아파왔다. 두 주먹을 불끈 쥐었다.	1
그 순간 성혜린은 현기증이 일며 정신이 아찔했다. 자신이 지금 꿈을 꾸고 있는지도 모른다는 착각이 들었다. 차라리 꿈이었으면 하는 바람인지도 몰랐다.	0
한때…… 한때라고 말하는 것조차 어울리지 않게 얼마 되지도 않은 시간. 자신 역시 인숙이 그런 것처럼 매사에 행복을 수용했었을까 싶으니, 새삼 가슴이 아파왔다.	1
호랑이도 제 말 하면 온다더니 반지야가 검정색의 밴에서 막 내리고 있었다.	1
그렇게 달리 하시는 게 정말 요새 정권이 어떻게 참 많이 가슴이 아프거든요.	1
가슴이 아팠었는데 여기가 지금 완전히 다른 그런 그 새로운 출발을 갖다 보여주고 있는 것 같아요.	1
특히 최근에 새로 문 연 공간들은 요즘 세대에게 엠피쓰리 음원이 아닌 엘피나 카세트 테이프 씨디 등으로 음악을 생생하게 접해 볼 수 있게 어필하는 곳이 생겼답니다.	1
아버지의 말에 강한 충격을 받은 그는 말로 표현할 수 없는 지혜를 침묵 속에서 찾아내는 길을 걷기 시작했다.	1
각자의 길을 가고 있다면 분명 중원 무림이 아닌 다른 곳에서 일을 벌이고 있다는 말이었다.	1
난 그냥 내가 좋아서 전한 책인데, 어제 학교에서 상우가 돌아와 그러잖아요. 그 책이 우리 할아버지가 할머니 가슴 아프게 한 얘기를 쓴 책이냐고요.	1
중얼거리는 남편의 혼잣소리에 그녀는 하마터면 또 한 번 소스라칠 뻔했다. 몸에 뱄을지도 모를 남자의 냄새를 감추느라 더욱 움츠렸던 것인데…….	0
황건군의 봉기는 9개월 만에 막을 내렸으나 잔여 세력들은 이후 20여 년이나 관군을 괴롭혔다. 또한 동한 왕조를 무너뜨리고 외척과 환관의 부패한 정치를 종식시키는 데 결정적 역할을 했다.	1
젊은 경위가 경례를 하고 나가자 톰은 머리를 끄덕거려 인사한 다음 문을 닫았다.	0
태조의 아버지가 송악으로 옮겼다. 태조의 할아버지 때부터 송악에 뿌리를 내렸다. 아버지가 벼슬을 하여 무역에서 손을 떼었다. 이 때 국파도 송악으로 옮겨 태조의 집 옆에 살았다.	1
너도 힘들겠구나. 승택은 쯧쯧 혀를 찼다. 그래도 형민은 몸에 배인 직업용 미소로 잘도 화답하고 있었다.	1
그게 말이 되는 소리를 해야지 그러니까 뭐 저런 분들 상대할 필요 없어요.	1
길 가던 사람이나 시정배들이 무색할 지경이었다. 그러나 정창손은 아무 대꾸도 하지 않은 채 그냥 지나갔다. 그도 김시습이 옳고 자신이 선택한 부귀가 옳지 않음을 알고 있었던 것이다.	0
이로써 고려는 34왕, 474년으로 막을 내리고 말았습니다. 이 때가 1392년이었습니다.	1
내가 살며시 문을 닫고 복도로 나오자 선우는 나를 여관 별관에 있는 전통차를 마시는 다방으로 데리고 갔다. 그곳은 다다미방으로 꾸며진 곳이라 그와 난 화로를 앞에 두고 마주 앉았다.	0
나는 그 사람이 왠지 마음에 들지 않았다. 딱히 거만 떠는 모습은 아니었는데도 그에게는 특권의식이 몸에 배 있는 듯한, 뭔가 좀 반감을 갖게 하는 게 있었다.	1
어쨌든 제1회 전국프로바둑선수권대회는 예상대로 조남철을 첫 우승자로 배출한 채 성황리에 막을 내렸다.	1
어린 예수여, 예수님을 십자가에 못 박은 바리새인들을 예수님이 스스로 용서하고 또 그 아버지가 용서하였듯이, 당신을 유황불에 던진 이 땅의 모든 어른들을 용서하소서.	0
길을 가다가 휴대 전화만 보고 너무 길을 가면 안 되겠다라는 생각이 듭니다.	0
새교인이 교회에 나와서 신앙공동체의 사귐과 활동에 들어오고 정식 교인이 되어 뿌리를 내리는 과정을 새교인 정착과 동화라고 볼 수 있다.	1
라는 사고 방식을 화교는 가지고 있다. 장사에는 귀천이 없다는 생각이 그들의 몸에 배어 있는 것이다.	1
농업에서도 풀과 공생을 추구하는 농법들이 조금씩 뿌리를 내리고 있다. 자연농법계의 선구자인 후쿠오카 마사노부는 이렇게 말하고 있다.	1
여하튼 가여운 여인이야. 윤 동지 가슴에 적지 않게 못을 박고 떠나신 것도 그렇고. 윤 동지는 지금 어디 있는지 알 수 있는가?	1
아빠 무슨 일이야? 왜 그래 왜 그래라고 하는데 아버지는 무슨 슬픈 일이 있어서 운 게 아니라 문을 열자마자 저희 집에서 나는 냄새에	0
이모님이 이해 못할 수준이 있습니다. 주교님께서 첨탑을 하늘에 못 박아 주셨습니다. 나는 아무것도 모르고 바보처럼 돈을 요청했습니다. 그분이 더 잘 처리하신 겁니다.	0
제대로 못을 박는군. 남아 있던 미련마저 다 버리게 하는 구나. 확실하게 확인 사살까지 하다니 너희들 정말 대단해.	1
대부분의 광고는 한 개인으로서 여성이 추구하는 목표를 육체적인 매력이라고 끊임없이 세뇌시킴으로써 여성을 성적 존재로 못 박으려 든다.	1
뭐냐 하면은 본처와 사이에 있었던 아들의 사업 자금으로 줄 돈이다라고 못 박은 거예요.	1
러시아ㆍ일본 협상 대표단이 묵었던 웬트워스호텔. 호텔의 외관은 100년 전 그대로다. 당시 리셉션 현장도 일부 보존돼 있다. 1982년 문을 닫았다가 2003년 6월 재개관했다.	1
샤워기 물이 타일 위를 흘러내렸다. 많은 양은 아니었지만 눈에 띄기에는 충분했다. 실같이 가느다란 흐름이 하얀 타일 바닥을 기어가고 있었다.	0
일본인 학자가 묘사한 것이 바로 내가 말하고 싶은 것, 즉 중국정신은 대지에 뿌리를 내리고 있다는 것이다. 중국의 시골에서 볼 수 있는 부락 공동체의 생활은 철학을 몸으로 구현하고 있다.	1
이 일이 있은 후부터 필자의 생활관은 든든한 뿌리를 내릴 수 있었고, 이것이 계기가 되어 아이디어 개발을 통해 일(필자의 경우는 발명에 관한 글을 쓰는 것)하는 보람에 산다.	1
그니까 오늘 사실은 결코 그~ 가벼운 얘기가 아닌데 또 윤창호 선 우리 님 생각하면 그렇게 청춘 생활 얼마나 가슴 아픈	1
제가 보기에는 우리나라 사람들 운전하는 방법이 인제 삼급운전 급출발 급가속 급정거 제어가 지금 몸에 배어 있다 보니까 너무 급하거든요.	1
그러므로 못꽂기를 뒤늦게 시작한 어린이는 먼저 시작한 어린이가 그어 놓은 좁은 공간으로 못을 박으며 헤쳐 나와야 하므로 못꽂기 우선권을 빼앗기면 불리했다.	0
얼토당토않은 아전인수요 생판 거짓말이었다. 서둘러 전시체제로 돌입하고 총동원령이 내려졌지만 말만 무성하지 눈에 띄는 성과가 없었다. 사헌부에서도 이 점을 우려했다.	1
그 후 나는 법률가의 길을 가게 되었지만 내내 그런 종교ㆍ문학에의 독서, 사색, 토론은 나의 길의 방향타가 되었다.	1
어~ 출연자들이 오늘 신문에서 가장 눈에 띄는 흥미로운 기사를 엄선해 주셨습니다.	1
이 형은 예술형, 예능형의 손이라고도 부르고 이 손을 가진 사람은 현실적인 꿈을 꾸고, 그 꿈을 실현하려고 노력한다.	1
 내게 연나라의 우환을 해소하고 동시에 장군의 원수도 갚을 수 있는 계책이 있는데, 장군은 내 말을 들어보시겠습니까?	0
나쁜 놈, 나쁜 놈, 몇 번 되뇌다보니 뭔가 가슴을 콕콕 찌른다. 이게 뭘까. 곰곰 생각해보고 조용히 ‘나쁜 놈, 나쁜 놈’ 뇌어보니 양심이 심장에 못을 박는 중이다.	1
너희들이 천 리 먼 길을 걸어왔기 때문에 부른 것이니, 소두는 올라와 읽어보아라.	0
자기 인생이 없고 자기중심이 없으면 자영업과 매장 창업의 길을 가게 됩니다. 많은 사람들이 은퇴 후 수천, 수억의 빚만 남긴 안타까운 모습을 보지 않습니까?	1
태조가 동수 싸움에 크게 패하고 실의에 빠져 지냈을 때의 일이다. 어느 날 태조는 야릇한 꿈을 꾸었다. 신숭겸을 닮은 도사가 눈을 부릅뜨고 마구 꾸짖었다.	0
목판 인쇄는 오늘날에도 그 쓰임새에 품격이 있다. 고풍스런 한옥에 들어가면 대청마루 위 벽에 목판으로 새긴 가훈이 눈에 띈다. 또 정부의 각 부처 현판은 꼭 목판에 글자를 새겨 걸어놓았다.	1
결국 플로비셔 씨와 나는 이러한 결론에 이른 셈이군요. 아노 씨는 무엇을 하거나 그 때마다 막을 내리지 않으면 도무지 마음이 후련하지 않는 것 같다고 말입니다.	1
외지인이 머무는 게 눈에 띄었을지 몰라 일단 동네 토박이 주민들부터 탐문을 시작했습니다.	0
그녀의 일행은 각자 그 넓은 방에 가장 편한 자리를 잡아 잠을 자고 있었다.	0
그날 저녁 소파에 앉아 나는 열심히 만화책을 읽었다. 몇 권은 일부러 눈에 띄기 쉽게 탁자 위에 늘어놓았다. 성아가 자기 방에서 나와 부엌으로 가는 것 같았다. 나는 만화에 푹 빠진 척했다.	0
씩씩대며 녀석을 째려보았다. 그녀석의 무시하는 태도가 덜 열 받게 했다. 따지듯이 녀석에게 소리를 질렀다.	1
앞으로 한글 프로그램이 국제화의 길을 걷는 데에 유의어 사전 또한 중요한 디딤돌이 되리라 믿습니다.	1
그렇다면 그러니까 지금 국민들이 열 받을 수밖에 없는 게 구십육년에 제가 기자 할 땐데	1
하지만 그 얼굴에는 염려가 자리 잡고 있었다. 괴옥에서의 경험은 무겸을 크게 변화시켰다. 뭔가 특별한 것을 가지게 되면 대가를 반드시 치러야 했다. 영물 덕분에 그런 고초를 당한 것이다.	1
그의 말 더듬는 버릇은 이제 거의 눈에 띄지 않았다. 때때로 그런 버릇은 완벽하게 사라지기도 한다.	0
그 역시 연수에게 "헤픈 여자"라는 지독한 소리를 했었고 너와 내 동생은 안 된다고 못을 박아 버렸다. 그도 알고는 있었다. 그것이 지독한 월권이었음을.	1
오늘은 직장 후배 눈치 보느라 힘든 열차남 열 받은 차장 남자님의 사연이었습니다.	1
천구백칠십 년대 박정희 유신 통치부터 지난 촛불 혁명까지 무려 사십여 년간 그야말로 박해 받는 시민들 곁에서 언제나 함께하면서 우리 사회 시대 정신을 실천하는 참된 목자의 길을 가는 분이시죠.	1
우리는 버스를 탔다. 아빠는 이미 우리 자리를 잡아 두고 있었다. 나는 자고 싶었다. 오래오래 자고 싶었다.	0
아버지께서는 혀 꼬부라진 소리로 절규하듯 고함을 지르셨다. 나는 아버지를 실망시킨 게 몹시 죄송스럽고 가슴이 아파 아무 말도 할 수 없었다. 그저 숨죽인 채 뜨거운 눈물만 흘렸을 뿐….	1
문을 닫고 나온 안나는 묘하게 가슴이 두근거리는 것을 느꼈다. 처음에는 저택에서 마주쳤을 때는 무서웠고, 루엔을 해체하는 장면에서는 전율했다. 하지만 지금은 이상한 기분이었다.	0
희망은 그 어떤 지독한 토양에서도 뿌리 내릴 수 있는 유일한 씨앗인지모릅니다.	0
나중에 강순희의 진술을 통해 안 사실이지만, 원 경장이 밀려 내려간 후 신창원은 싱크대에서 얼굴을 씻고 목욕 가방을 찾아 돈과 필요한 사물을 넣은 후 문을 닫고 나갔다고 한다.	0
제 동생도 너무 깔끔해서 손님이 왔을 때 한 겨울인데도 문 열어놓고 먼저 나가라고 선풍기를 계속 틀어놓고요.	0
난 앞으로도 나야. 매순간 당신 분통 터지게 하고, 열 받게 만들 거라고. 어쩌면 죽어라 당신하고 싸울지도 몰라. 그래도 괜찮겠어?	1
신라 사회에서 뿌리를 내린 이들 가야인은 지워졌던 가야의 역사와 문화, 전통을 되살리는 데 크게 기여했다.	1
수안은 기다리는 건 지루한 일이라는 듯이 문을 닫고 나와버렸다. 한 군데 개인병원을 더 찾았지만 입구에 ‘비뇨기과’라고 적혀 있는 걸 보더니 들어가지 않았다.	0
이누의 말에 자쿠는 웃음을 터뜨렸다가 점차 웃음소리가 사그라지면서 공허한 눈으로 사방을 더듬기 시작했다. 이누는 고개를 흔들고는 문을 열고 궁성에서 나가는 길을 탐색하기 시작했다.	0
그니까 누구한테 물어보지 말고 그렇다고 뭐 길 가는 사람들한테 설문할 수도 없는 거고	0
'아니 그 자식이…. 윤아씨 열 받았겠지만 솔직히 얘기할게. 좀전에 잘 되고 있냐고 전화해보니까 그 자식 그때 일어났다는 거 있지?'	1
얼굴 전체에 눈물을 흘리고, 콧물을 흘리면서 이 녀석은 얼마나 괴로웠던 것일까. 그 괄괄한 성격에 검까지 뽑아들고도 옆방으로 달려오지 못했을 정도라면, 얼마나 가슴이 아팠던 것일까.	1
어느덧‘하늘의 명을 알게 된다’라는 지천명의 나이가 되었고, 과천에서 뿌리를 내리고 산 지도 17년이 되었다.	1
이 말을 듣고 신광스님은 슬며시 칼을 뽑아 왼쪽 팔을 끊어서 대사의 앞에 놓으니, 대사는 비로소 그가 법기임을 알고 말했다.	0
연시랑 연락이 안돼. 매장 점원은 매장 문 열어 달라 아우성이지, 공장에도 없고. 휴대폰은 안 받고	1
아 공이오육 번님은 어렸을 적 비닐 파란 우산 비바람 불면 산산이 찢어지고 우산 살 때만 남아 눈가에 눈물만 아 가슴 아픈 추억이어라라고	1
그래서 남보다 아름다운 미모를 가진 사람은 다른 수도승보다 곱절이나 어려운 길을 간다고 하는 거야.	1
평창 동계 올림픽이 성공적으로 막을 내린 가운데 또 하나에 올림픽인 이천십팔 평창 패럴림픽 개막이 일주일 앞으로 다가왔습니다.	1
집 안에 재난이 닥칠 징조이다. 자기 자신이 곤경에 처해 있어서 도저히 해결할 수 없다고 생각할 때도 이런 꿈을 꾼다.	0
자연의학이 서양의학과 가장 눈에 띄게 다른 점은 무엇일까요? 바로 증상보다는 원인을 치료하는 데 주안점을 둔다는 점입니다.	1
꿈을 꾸고 희망을 부풀린다고 해도 우리는 자신의 힘을 막연하게나마 알고 있다.	1
여기까지였어요, 우린! 그러니까 나땜에 더 이상 시간 허비하지 말고, 선생님도 선생님 갈 길 가요.	1
뭐가 또 열 받는 일이 있어서 엉덩이를 복도 한복판에서 씰룩이고 있을까? 오! 양쪽으로 심하게 흔들리는데? 무슨 일 있었어?	1
구조견의 국제적인 활약이 신문에 알려지자 구조견 학교를 다녀가는 방문객들도 눈에 띄게 많아졌습니다.	1
그녀의 속내를 들여다본 사람처럼 선경은 채련의 고민을 단번에 날려주었다. 결코 짧지 않은 이야기였다. 그리고 가슴 아픈 이야기였다. 그녀는 담담히 얘기할 수 있을지 자신이 없었다.	1
순간 깜짝 놀랐어. 약삭빠른 메야도씨가 슬그머니 문을 연거야. 그리곤 먹을 것을 넣어 주고, 다시 문을 쾅 닫아 버리는 거야. 조심스럽게 주위를 살펴봤지만, 도저히 빠져나갈 수가 없더라고."	0
그런 말을 들었을 때 얼마나 실망감을 느끼고 저런 사람한테 내가 모든 명령을 해달라고 이렇게 군대에 왔냐 하는 그 서글픔을 느끼겠습니까?	0
의존심은 어린 시절부터 깊은 뿌리를 내린다. 세상에 태어나 호흡을 시작할 때는 누구라도 완벽하게 부모님에게 의존하게 된다.	1
눈에 띄게 차분해진 윤미가 물김치 그릇을 말봉이 먹기 좋게끔 들어주었다.	1
말이 끝나기가 무섭게 문을 박차고 나간다. 망원경을 시트에 던져놓고 뒤질세라 문을 황급히 연다. 앞좌석의 형사는 이미 길을 건너고 있다. 차 문을 닫기 전 형사는 김에게 빠르게 말한다.	0
아직 황당하고 어 노회찬 의원에 개인적인 면모들 그의 살 그 인생살이가 어떤지는 의외로 인제 많이들 아는 분들이 있어서 굉장히 가슴 아파하면서 떠올릴 수 있을 텐데 우선은 어 많이 놀랍고요.	1
그 동안 다들 행동 조심해! 괜히 이집 식구들 눈에 띄여 소란일으키지 말고. 꼭꼭 숨어서.	0
훗날 명동의 나일구다방 2층 당구장에서 원수 외나무 다리에서 만나듯 이영일과 마주쳤을 때, 우리는 서로 씁쓸한 웃음으로 악수를 교환하므로써 만송론 논쟁은 슬그머니 막을 내리고 말았다.	1
어제 만난 거 다 알고 있어. 그래, 네가 해줄 수 있는 건 그게 다지? 항상 눈물짓게 하고 가슴 아프게 하고, 엉!	1
이런 점을 잘 살펴서 건강하고 똘똘한 사랑새를 사 오도록 한다. 새장도 문이 잘 안 닫히거나 문 열기가 허술하면 약아빠진 사랑새는 문을 열고 날아가 버린다. 겨울에도 햇볕에 오래 쬐면 나쁘다.	0
일어났다고는 하지만 잠에서 완전히 깨어난 것은 아니다. 수화기 건너편에서 아무 말도 없자 그녀는 꿈을 꾼 건가 하고 생각했다.	0
이 같은 민주주의 전통은 무엇보다 칠레에 계급정당이 굳건히 뿌리를 내리고 있었기 때문이었다.	1
말도 안 되지만 저는 미국인들이 아~ 이 이 과정 전체를 단칼에 짜르는 것에 대해서 야 이게 말이 되냐?	1
소은은 소리쳤다. 사내는 문밖에서 불을 켜려던 동작을 멈추고는 다시 문을 닫는다.	0
……혼자 사는 것이 얼마나 무서운데. 가끔 혼자라는 걸 깨달을 때면 너무나도 가슴이 아파……. 그리고 너무나도 보고 싶어서 숨이 막혀……. 그러니까 죽지 마. 제발.	1
그러나 앞에서 다룬 리더십과 부하와의 관계가 몸에 배어 있는 직장 집단이나 조직에서는 인간의 조직화, 인간에 따른 업무의 조직화가 가능함에 따라 자율적인 포메이션이 얽히게 된다.	1
그 이유는 이 외진 곳에 통하는 길 한가운데를 떡하니 자리 잡고 있는 거지 무리들 때문이었다.	1
풍수지리 사상은 신라시대 때부터 시작되어 고려 때는 궁중 지배층의 지배 이데올로기로 자리를 잡게 되었고 조선조 이후로는 민간으로 널리 전파되어 민간신앙으로 뿌리를 내리게 되었다.	1
이 열쇠들은 미국에서 제작된 겁니다. 다른 열쇠로 문을 연다는 건 불가능합니다.	0
아내의 말을 듣자니 심장 속에 이끼가 퍼렇게 끼어 가는 것 같았다. 슬픔을 사각사각 먹고 자라는 이끼들이 내 심장 가득 끼어난 듯 했다. 아내의 말이 그토록 가슴 아프게 들리기는 처음이었다.	1
Q 지금껏 창조적인 꿈을 꾸고 살아왔다고 생각했어요. 하지만 제 삶은 너무 무미건조하고 김이 빠진 듯하고, 할 일은 태산 같이 많은 것처럼 느껴져요.	1
임마, 어머니나 민지도 그런 말을 안 하는데 네가 피곤하다니, 말이 돼?	1
우리가 성공을 자신 있게 말할 수 있다면 분명히 성공의 길을 걸어갈 수 있을 것이다. 우리 주변을 살펴보라. 성공한 사람들과 실패한 사람들이 얼마나 다른가?	1
꾸는 꿈이 현실감이 부족한 탓이라고 평가할 수도 있지만, 나는 그보다는 우리 사회가 젊은이들에게 진정한 꿈을 꿀 수 있는 제도적 장치를 가지고 있지 못하기 때문이라고 봅니다.	1
괜찮습니다, 유르크. 나쁜 사람에게만 무서운 것이니까. 그 나쁜 사람이 어떤 꿈을 꾸는가를 가르쳐 드리지요.	1
사실대로 말하자면 엄청나게 열을 받을 것이다. 앨리드시그널에서는 가치를 얼마나 준수하느냐에 따라 앞길이 트이기도 하고 막히기도 한다. 보시디는 TQ 프로세스를 예로 들며 이 점을 설명한다.	1
진정한 상징은 구심점 역할을 한다. "영혼의 저 깊숙한 곳에 상징은 뿌리를 내리고 있다." 바흐오펜Bachofen	1
이런 변화 속에서 그저 그런 미술가는 두 가지 길을 걷게 된다. 기업이 맡기는 일을 하든지, 아니면 아웃소싱되는 것이다.	1
그 때, 금붕어는 이상한 걸 보게 되었습니다. 클라이테의 작은 발이 땅속으로 뿌리를 내리고 있었던 것입니다. 예쁜 녹색 옷은 녹색 잎이 달린 줄기로 변했습니다.	1
열을 받을 대로 받은 황택원은 형수 오희린을 찾아가 사생활에 참견하지 말라고 항의했다.	1
3. 사실 입증. 다음과 같은 말을 들은 마이어 씨의 얼굴에는 교만한 기색이 감돌 것이고, 상관은 당신이 그 분야에 정통하다는 것을 알게 될 것이다.	0
한편, 염상구는 몇 시간 뒤에 제재소 주인과 남원장에 자리를 잡고 있었다.	0
혼사를 앞두고 누군가 이런 꿈을 꾸었다면 결혼이 곧 파탄날 것을 예시한다. 또는 사업 파트너나 친한 친구, 가족 중 한 사람과 이별을 하게 된다. 혹은 직장을 잃을 수도 있다.	0
피에르 블레즈는 '현대시가 보들레르의 시 안에서 확고하게 뿌리를 내린 것처럼 현대 음악은 이 곡과 함께 잠에서 깨어났다'라고 평했을 정도다.	1
존경하는 ○○동과 ○○동 지역 유권자 여러분! 이 고장에 뿌리를 내리고 살아온 ○○○에게 많은 지지를 보내 주시기 바랍니다.	1
정민은 여자를 때리는 사람을 극도로 혐오했다. 정민에게서 그런 말을 들은 적이 없던 인애는 몹시 놀랬다.	0
기사단이라면 200레벨의 기사가 최소 300명 이상은 있어야 하고, 제국의 중앙 기사단이라면 300레벨 이상의 인원이 300명 이상이라는 말이 된다.	1
기야 도세이도 아들을 둔 부모였다. 집을 나간 아들 다나베 세이시치로가 오사카까지 돌아와 병을 앓고 있다는 말을 듣고 가슴 아파하며 아들의 뒷일을 안고에게 부탁한 것이다.	0
좌수의 아들은 아버지의 말을 듣고 한참 동안 무엇인가를 골똘히 생각하더니 자신 있게 말했습니다.	0
왕자님은 그 날 밤 이상한 꿈을 꾸었습니다. 하얀 옷을 입은 연화 아가씨가 빨간 피를 흘리면서 나타났습니다.	0
그는 음악을 크게 들었다. 헤비메탈이나 하드 락을 즐기다보니 몸에 밴 습관이었다. 그래서인지 사용하는 스피커는 늘 최고급 이었다.	1
궁극적으로는 아직 아무것도 말이 되지 않는다. 그러나 시와 철학의 동거리 지점에서 나는 말이 되지 않는 모든 것을 말이 되게 만들어보려 한다.	1
아~ 이~ 고드름 사고가 좀 종종 나오는 거 같은데 길 가다가 고드름 맞았을 때 이거 그야말로 저~ 날벼락이잖아요.	0
그 특히 금융권 채용 비리 문제로 우리 국민들이 지금 다시 한번 열 받으셨습니다.	1
그 말을 듣는 순간에 우리 성완종 그전 회장 녹취록 거기 중에 구절 생각나십니까?	0
근데 꿈을 꼭 넣어야 한대 그런 느낌으로 그래서 역지사지로 제가 여러분들 꿈을 꾼다고	0
 아닙니다. ‘돌아온 변호사’라는 뜻이었어요. 호기심에 여쭤보는데 혹시 ‘돌아이 변호사’라는 말을 들으신 적도 있으신가 봐요?	0
산천에는 나무와 물이 있어야 하듯, 사람의 가슴에는 사랑이 머물러야 한다. 사랑의 씨앗은 누구나 갖고 있지만 마음의 문을 닫으면 미움을 틔운다.	0
해님의 말은 들은 체도 않고 바람은 주위를 두리번거렸습니다. 그 때 길을 가던 나그네 하나가 눈에 띄었습니다.	0
우리는 오랫동안 그 자리에 못 박힌 듯 우두커니 서서 배 앞뒤를 둘러보았다. 그러나 모든 것은 정지되어 있고, 바다 말고는 아무것도 움직이지 않았다.	0
마치 그~ 지구상에서 누가 뭐~ 철판 같은 거로 이렇게 못 박아놓고 막아놓은 거 같은 물론 이게 실제 구조물이라면 그거보다 훨씬 크겠지만은	1
도에서도 변형을 중요시합니다. 장자가 나비 꿈을 꾼 뒤, 장자가 나비 꿈을 꾸는지 나비가 장자의 꿈을 꾸는지 물었을 때, 그는 변형에 대해 말을 합니다.	0
유동流動하는 물체를 다룰 때는 그게 설사 술이든 물이든 또는 죽이거나 국이거나, 천천히 조용히 살그머니 깨끗이 다루는 습관을 몸에 배게 하면 되는 것이다.	1
그~ 뭐~ 예수가 십자가에 못 박혀 죽은 뒤 뭐~ 다시 부활했을 때 그때 다시 살아났다는 것을 믿지 못한 제자들에게 그가 건넨 말을 그 귀절을 구절을	0
에잇! 어떻게 되었는지 알 바 아니야. 우리는 우리의 길을 간다. 아슈탈로스여, 너의 희생은 절대 잊지 않으마!	1
혼인 날짜는 물론 김명을 죽이고, 임금과 애비의 원수를 갚은 이후라고 못 박음으로써 김양 또한 소기의 목적을 달성한 셈이었다.	1
진 역시 중용이라는 억지스러운 틀로 중용을 지키려는 자들을 경멸하였다. 물 위에 뿌리를 내린 꽃처럼 허무 위에 내린 중용은 바로 그 지점에서 자유로울 것이었다.	0
또, 신문의 특집이나 해설 란은 빼놓지 말고 다 읽도록 힘쓰자. 어느 정도 지나면 익숙하게 몸에 밸 것이다.	1
그도 뿌리로 물을 찾으며, 가지에 앉아 쉬는 새들을 안고 조용히 눈을 감았다. 나무가 되는 꿈을 꾸고 나면 꽁꽁 얼어붙었던 얼굴 근육이 부드럽게 풀어져 있곤 했다.	0
그래, 어차피 넌 악마잖아. 악마가 사람을 악에 빠뜨리는 일을 하지 않는다면 말이 돼?	1
할머니, 꼭 약초를 캐야 해요? 예쁜 꽃이 피었는데 뿌리 째 뽑히는 걸 보면 가슴이 아파요.	1
아~ 지금 보고 계시는 붉은 벽돌담을 한 저 어~ 논현동 자택은 아~ 이 전 대통령에게는 아~ 샐러리맨에 훈장이다 뭐 이런 말을 듣고 있었던 그런 집이 되겠습니다.	0
사실이야 어떻든 일단 열 받으니 별소리가 다 나온다. 말해 놓고 보니 더 열 받네?	1
자신이 살던 집이 헐리는 자리에 제일 먼저 방가지똥이나 서양 민들레 같은 외래 식물들이 뿌리를 내릴 것이다. 묵은 가지 끝에 새순이 비어져나오듯 도시는 또 자라날 것이므로 끝은 어디에도 없다.	0
마해송, 강소천, 이원수 등의 기성작가와 이영희, 신지식, 장욱순, 윤사섭 등의 끈질긴 노력으로 산문문학이 본격문학으로 자리 잡음으로써 문단은 本格文學과 通俗文學으로 兩立되었다.	1
약속이라고 못 박은 지 하루밖에 되지 않았는데 고새 마음을 바꾼 동생을 떠올리며 그가 이죽거렸다.	1
책임져요. 늦었다고 우리 엄마 완전 열 받았단 말예요 어떻게 만든 자린데. 도대체 뭔 일이야	1
마법의 효과가 없어서 열 받는 건 이쪽인데, 역으로 역성이다. 도대체 이게 무슨 마법일까? 라는 한가한 생각은 할 수 없었다.	1
비록 술집을 하고 있었지만 몸에 배인 용병의 습관으로 그의 복장은 거의 전투용 가죽 갑옷의 수준이었으니 말이다.	1
고운 한복의 자태에 가던 길을 멈추고 눈을 떼지 못하는 시민들 계량 한복뿐 아니라 전통 혼례복까지 그 수도 무려 육십여 벌 한복 패션쇼는 이렇게 성황리에 막을 내렸습니다.	0
세손은 그 말이 옳다는 생각을 다졌다. 술의 힘이 몸에 배면 사지는 노곤해지고 다리는 철쇄鐵鎖에 묶인 듯 후들거리며 시각은 흐려지고 지성은 함몰된다. 그리되면 나타나는 것이 고함과 난투다.	0
이 말을 듣고서는 그러면은 나의 생물학적 진짜 아버지는 누군지 이게 궁금했던 거죠.	0
길을 가다 현금 칠십사 만원이든 지갑을 줍는다면 여러분은 어떻게 하시겠어요.	0
경호원이 문을 열자 가브리엘은 그의 마음이 변하기 전에 얼른 밀고 들어갔다. 그녀는 아파트 안으로 들어가 조용히 문을 닫은 뒤 다시 잠갔다.	0
바닥을 보며 길을 걷다가 나는 잠시 멈췄다. 주희가 바로 여기에 우산을 떨어뜨렸는데…… 그 우산은 주인이 벌써 세 번째 바뀐 셈이다.	0
소설가들과의 만남은 늘 가벼운 술로 시작해 질펀한 술로 마감된다. 365일 24시간 열려 있는 해장국 집에 들어가 뜨거운 선짓국이라도 먹어야 새벽 네 시쯤 대단원의 막을 내리는 것이다.	1
곧이어 집 안으로 사람이 들어오는 기척과 함께 문을 닫는 소리가 들렸습니다. 벨이 울릴 때마다 언니와 나는 살금살금 내려가서 혹시 아빠가 오셨는지 확인하곤 했습니다.	0
나중에 안 일이지만, 위 두 사람이 닦아놓은 선을 따라 여러 간부 일꾼들이 지하로 내려갔다. 그리고 합법 신분을 얻어 인민들 사이에 뿌리를 내리기 위해 각고의 노력을 하고 있었다.	1
네. 시장님께서 말씀하셨지만 기초자치단체장이라고 큰 꿈을 꾸지 말아야 되는 건 아니거든요.	1
게르하르트 슈뢰더 독일 총리는 독일의 토니 블레어로 불렸다. 영국의 블레어 총리처럼 전통적인 좌파나 우파의 노선과 다른 제3의 길을 가려 하기 때문이다.	1
둘째, 돌밭이 있다. 이들은 듣기는 들어도 뿌리를 내리지는 못한다. 깊이 들으려 하지 않고 대충대충 듣기 때문이다.	1
대감, 소인의 말을 들어 주십사 하고 이렇게 무례하게 찾아뵈었습니다. 소인에게 시간을 좀 내어 주실 수 있습니까?	0
패스트트랙에 지정된 안건들을 어떻게 처리할 것인가에 대해서 한국당에서는 합의처리 한다라고 못 박을 것을 요구를 했는데 민주당에서는 합의 처리에 대해서 노력한다.	1
직접적으로 제 블로그에 달리기도 하고 에스엔에스에 올려지기도 하고 그리고 어떻게 하면 저를 가장 가슴 아프게 만들 수 있는가라는 목적성과 의도를 가진	1
내가 네 년 앞에서 쉽게 죽을 것 같지? 천만에! 네 년 골통을 가득히 썩히고서야 내 갈 길을 갈 것이여! 어디 네 마음대로 되나 두고 보자.	1
소재 자체부터 발상의 전환이 돋보였던 것, 그리고 이것을 뒷받침 해주는 팀라이스의 몸에 밴듯한 탄탄한 극 전개는 전통적인 영국 연극의 영향이 컸다고 할 수 있다.	1
우리에게 당연히 일어날 일이 일어나거나 바라는 일이 일어날 때에는 우리는 화를 내거나 열을 받지 않습니다.	1
현영은 그가 택시 문을 열고 서 있는 동안 얼른 차에 올라탔다. 그리고 그도 현영의 곁에 올라타고 문을 닫았다.	0
하이라이프는 시시각각으로 퇴색이 짙어가고 있다. 그리고 하이라이프를 소생시키려는 톰슨의 캠페인은 실패로 막을 내렸다.	1
부득불이 어두운 길을 걸어 신궁을 찾은 뜻과 한치도 어긋남이 없는 여미을의 말이었다.	0
아니야. 알지 않냐. 아빠가 원래 당뇨가 있는데 이번에 당수치가 높아진데다가 주변에 열 받게 하는 인간들 때문에 혈압이 상승한 것 뿐이야. 당신. 기자회견 봤어?	1
어젯밤에 취해서 국장님한테 전화하셨다면서요. 왜 류기우를 우리 팀에 보냈냐, 이게 다 국장님 때문이다! 국장님 완전 열 받으셨던데.	1
불쑥 튀어나온 누군가의 질문에 지금까지 열심히 혀를 놀려대던 귀부인들이 입을 닫았다. 너무도 대담한 추측이었다. 예정된 결론이기는 했지만, 그저 생각일 때와 말이 되어 나오는 것은 달랐다.	0
권총의 행방 불명설에 관한 자네의 예언, 그것은 짐작건대 어느 정도 증거를 잡을 수 있다는 말이 되겠군.	1
터질 듯 분노가 끓어오르고 찢어질 듯 가슴이 아플 때 이렇게 시에서는 소화도 해본다.	1
비르크는 칼을 갈고 있는 사이에 차츰 화가 가라앉았다. 그래서 칼을 손에 넣은 지금은 대단히 만족스러웠다. 그러나 로냐가 곁에 없어서인지 기분이 묘했다. 왜 이렇게 가슴이 아픈 걸까?	1
방학 때 공방에 자주 갔었는데 이제 선배도 꽤 자리를 잡았나 봐. 납품하는 데가 많아졌대.	1
현미경을 들여다보는 왁스먼의 눈에는 긴 막대 모양의 균이 눈에 띄었다. 브레비스균이라고 부르는 것이었다.	1
주말에는 가족과 함께 주말여행을 즐기는 가족 중심주의 문화가 몸에 배어 있는 나라이고 여성천국인 나라 같다.	1
하노이 북미정상회담은 아무런 합의점을 찾지 못하고 막을 내렸지만 군사 훈련 중지 같은 긴장 완화 조치가 나오는 등 협상을 이어가려는 분위기는 역력합니다.	1
여하튼 프랑스로 돌아온 데옹은 그야말로 스타였다. 길을 걸어가면 구경꾼들이 구름처럼 몰려들었고, 그를 풍자한 유행가가 만들어졌고, 반은 남자 반은 여자인 우스꽝스런 풍자화가 그려지기도 하였다.	0
올해초 독일에서 돌아왔을 때 소남은 이미 전위예술가로 자리를 잡아가고 있었다. 무용계를 떠들썩하게 했던 나체쇼가 연일 매스컴의 도마에 올라 무자비하게 난도질을 당한 뒤였다.	1
그러니까 사실 복권 꿈이라는 것도 웃긴게 예를 들어 화재 꿈을 꾼 사람들은 복권을 사잖아요.	0
그러나 이제는 후발이니 선발이니 하는 개념이 없다. 각자 자기만의 길을 가지 않으면 안 된다. 말하자면 모두 선발 주자인 셈이다.	1
언니, 그냥 이대로 조용히 있게 해 줘! 가게 문 닫고, 진주상회로 건너가. 부탁이야.	0
군데군데 더운 온천물, 증기가 기둥처럼 내뿜고 있는 길을 걸어가니 발바닥이 뜨겁다.(온동네가 뜨겁다.)	0
시간은 흘러흘러 뿌리를 내리고, 거인은 이미 자유를 박탈당한 존재로 남는다. 그대가 허약하다고 믿는 그 어린이가 군대의 선봉에 서 있다.	1
+ 너네 시내에서 면상 좀 들이밀지 마라! 알긋냐~~ 열 받냐? 그럼 리플 달아라~~ㅋㅋㅋ+	1
그리고 말씀해 주신대로 거동이 불편한 참전용사들이 후배들 부축 받으면서 전우의 xxx 할 때 이 비목이라는 곡이 또 연주가 되면서 많은 분들의 가슴 아프게 했고요.	1
주조는 십자가에 못 박혀 돌아가신 주님의 슬픔에 필적하기 위하여 스스로 30개의 쇠바늘과 못이 달린 십자가를 어떻게 만들었는지를 말한다. 그는 밤낮으로 등에 이것을 지니고 다녔다.	0
그에게는 가슴 아픈 영화가 몇 편 있다. 그 중에서 1970년대에 만든 이두용 감독의 「최후의 증인」이 대표적인 예이다.	1
뉴스에서 솜방망이 처벌이라는 말을 듣고 솜으로 된 방망이의 모습을 상상했는데	0
―그야, 조금도 염려치 말게. 놈을 해치우기는 해야겠지만, 꼭 오늘로 못을 박고 나설 이유는 없다네. 마음이 내키지 않는다면 다음에…….	1
그래서 남한만의 단독정부가 수립된 것이 그때 그~ 길을 가지 않았었더라면 우리는 통일된 하나의 국가를 건설할 수 있었을 것이다.	1
그라믄, 누가 했단 말이고? 아까 지나간 아낙네가 저 벽을 뿌사딴 말이가? 니는 그게 말이 된다고 생각하나? 마…, 거짓말 안 했으면 기냥 보내 줄라케뜨만…, 니는 진짜 좀 마자야겠다. 엎어라!	1
밖에 서 있던 자영과 휘경은 안에서 문을 따는 금속음이 들리자마자 집 안으로 급하게 들어섰다. 혹시라도 마음이 바뀌어 문을 닫아버릴 것 같았기 때문이었다.	0
2007년 7부 《해리 포터와 죽음의 성물》을 끝으로 《해리 포터》 시리즈가 마침내 대단원의 막을 내리다.	1
예. 본인이 자 그다음에 우리가 예를 들어서 못을 박다가 잘못 못머리를 때린 게 아니고	0
「좋겠다.」 행복한 꿈을 꾸듯 물기 머금은 창희 눈을 보며 민후가 멍청한 목소리로 말했다.	0
이 학년 때에는 남을 배려하고 친화력이 좋은 학생이어서 학급에서 인기가 많다는 평가들도 있고 더불어 살아가는 삶의 자세가 몸에 배어있는 학생이다 이런 평가도 있었습니다.	1
여기서는 안 돼요. 그러니까…… 최근에 어떤 책을 읽던 모습이 눈에 띄었어요.	0
역경을 딛고 묵묵히 제 갈 길을 가는 한 민족의 의지를 담은 소 강한 선과 색으로 완성한 소 그림 중엔 특히 이중섭이 젊은 시절 연필 드로잉으로 그려낸 소 초기작도 눈에 띕니다.	1
늙은 여자가 이같이 말하고 두 사람을 어둡고 긴 복도를 통해 침실로 안내하고 몸을 돌려 바깥에서 문을 닫았다.	0
실제로 많은 사람들이 열심히 노력했음에도 또 큰 성과를 냈는데도 불구하고 회사가 문을 닫는 경우가 많은 것이 지금 우리의 현실이다. 그 책임 또한 자신의 몫으로 돌아온다.	1
예를 들면, 미조리 주의 캔서스 시에서의 우리의 전체 계획은 감독교회, 가톨릭 교회, 장로교회가 재정 원조를 하고 후원을 하고 서명을 해주어 이루어지고 있다. 조합은 눈에 띄지도 않았다.	0
변종현은 핸드폰을 끄지 않고 자기 사무실로 들어가는 것 같았다. 문을 닫는 소리가 나고 난 후에 다시 목소리가 들려왔다.	0
애쉴리가 말했다. 그러나 그의 깜박이지 않는 눈은 스테파니에게 못 박혀 있었다.	0
그리고 모든 세상이 치과의사가 최고라고 할 때 홀로 다른 꿈을 꾸고 있는 셀레스틴이라는 아이가 지상에서 그 흔히 말하면 헌 이를 모으러 이제 지상으로	1
고개를 흔드는 이형근이었지만 장 전무는 알 수 있었다. 절반쯤은 빗장이 풀렸다는 것을. 장 전무는 일어서서 거실로 통한 문을 열었다. 미호가 서 있었고, 그 뒤로 걱정스런 초희의 얼굴이 보였다.	0
뭐 저~ 엔진을 브레이크를 밟고 기어를 어~ 리어나 저~ 후진이나 저~ 전진으로 몇 번 움직여 주고 다시 볼트를 채우게 되면 자리를 잡게 되거든요.	1
플랫폼에서 기다리고 있는데 그 복잡한 지하철 통로 바닥 한구석에서 여성용 액세서리를 놓고 팔고 계시는 할아버지 한 분이 눈에 띄었습니다.	0
그 정말 가슴 아팠던 것이 그 아이의 상처와 그 사진을 보니까 아이가 아직도 그 노리개 젖꼭지를 물고 있을 정도로 아주 어린 아이던데	1
으로 왕정은 막을 내리고 공화정 시대로 접어들게 되었다. 로마가 건국된 지 200여 년 후였다.	1
「어떻게 하시겠습니까? 비제님은 그곳에 있는 한족 한 명까지 찾아내어 죽이겠다고 버티고 계십니다. 그전에는 결코 마계로 들어오는 일이 없을 거라고 못 박으셨습니다」	1
아니여, 젊은 애가 이런 일에 얼굴 팔면 네 아버지 마음이 더 짠할 것이여. 원장한테 딱 부러지게 못을 박긴 했는데, 젊은 것들 하는 일을 내사 다 알 수도 없고.	1
─야, 좆만아, 얼렁얼렁 끝내. 지겹다아. 나 이런 아파트촌에만 오면 열 받는 거 너 알지? 얼른 끝내자고.	1
평강공주의 반복되는 이 말이 온달의 잠재의식에 뿌리를 내리고 싹이 트기 시작했다. 그가 얼마나 위대한 장군이 되었는가는 우리의 역사가 증명한다.	1
그런 나를 위해서 어머니는 평생을 헌신하셨다. 형제들도 내가 이 길을 가는 데 아낌없는 지지와 격려를 보내주었다. 권투를 하겠다는 내 의지와 고집이 그만큼 대단했기 때문이다.	1
하인이 침을 퉤 뱉고 다시 문을 닫으려 할 때였습니다. 안드레는 다람쥐처럼 잽싸게 뛰어들어가 왕 앞에 고개를 숙이고 인사한 뒤 당당하게 말했습니다.	0
민제는 그 자리에서 팔딱팔딱 뛰어 보였다. 석기는 대장처럼 아이들에게 하나하나 다 물어 보았다. 먼 길을 가야 하니까 아픈 데라도 있으면 큰일이라고 하면서…….	0
그래서 이 팥이 한 번 열을 받으면 열을 오래 간직하는 그런 특징이 있거든요.	0
그래도 질주는 계속되는데 결국 출동한 경찰차가 앞을 가로막고 두 시민에 차량이 각각 양옆을 가로막으면서 뺑소니 차량에 도주극이 막을 내렸습니다.	1
에코는 혼잣말로 중얼거렸어. 그 때였어. 길을 가던 여신이 에코의 말소리를 듣고 고개를 갸웃거렸어.	0
우리가 샹폴리옹이라고 생각하고 상형문자가 빽빽하게 씌어 있는 파피루스 뭉치를 판독한다고 가정해보자. 갑자기 톱을 든 남자의 그림이 눈에 띈다. 이것에 대한 해석은 간단하다.	1
비엔나가 문을 닫으면 여기가 아지트가 될 텐데 벌써부터 개길 생각하면 어떡해, 오빠?	1
황소는 고향에 가까운 랑호곡 부근에서 밀려나게되자 모든 것을 체념하고 조카인 임언(林言) 에게 자기 목을 치게 하고 대란(大亂)은 10년에 걸쳐 막을 내렸다.	1
이념적 스텐스를 오른쪽으로 옮기고 새로운 정책을 개발하기 위해서는 다른 여러 사람들의 말을 들어야 될 겁니다.	0
난 깨달았습니다. 그러한 썰물의 시간을 견디지 못하기에 많은 프리랜서가 계속 외주를 하고, 출퇴근을 하고, 유명 강사의 길을 가려 애쓴다는 사실을 말입니다.	1
그래 가지고 평소에 티비 보면서 갑수 선생님 보면서 열 받다가도 아 그 그때 김갑수 씨가 와서 이준석 후보를 도와줬지 이런 생각만 하면은	1
 (매사라는 말에 열 받음) 뼈 빠지게 일하고 집에 오니 이게 뭐야? 애새끼는 엄마 닮아 공부를 잘하나, 집안은 돼지우리지, 아이구 내 팔자야.	1
이거에 무슨 원자 이천 개가 있는데 원자 이천 개가 이렇게 자리를 잡고 있는데 고 사이를 엑스선이 딱 지나가면 요런 복잡한 모양의 패턴이 생긴다 라는 걸 계산을 해내는 거죠.	1
못 박듯 그렇게 말하고서 한정은은 다른 말을 할 틈을 주지 않고 돌아섰다.	1
우리 우리 갈 길 가겠다 라고 하는 이념적인 측면에서도 그렇게 가겠다 라는 것은 명확하게 지금 얘기하고 있는 것인데	1
아폴로는 준와 유밀에게 상냥한 눈웃음을 보내고 나서 일어섰다. 마리나는 딱딱하게 굳은 걸음으로 몸을 돌려 문을 열고 나갔고，이윽고 아폴로도 그 뒤를 따랐다.	0
또 한편으로는 날짜를 못 박지 않은 것은 뭔가 좀 타협할 의지도 있는 것 아니냐 여지가 있다.	1
그는 건영 빌딩의 입구에 서서 택시가 있을 만한 곳을 둘러보았다. 한켠에 주차장이 마련되어 있어 승용차가 들락거렸지만 영업 택시는 눈에 띄지않았다.	0
따라서 동료, 후배를 함께 진언시에 참석시키든지, 주위 사람한테 들리도록 'OK시죠?'라고 못을 박는다. 나중에 모른다고 하지 못하게 하기 위한 것이다.	1
한국에서도 구조조정을 해야 한다고 매일 떠드는 소리를 듣다가 이곳에서 한국과 똑 같은 말을 들으니 어디가 한국이고 중국인지 머리가 혼란해진다.	0
왜 우리는 이렇게 험난한 길을 가야하는지 모르겠다. 이 험난한 길 끝에 정말 부모님께 허락을 받는 해피엔딩이 있을지 두려움도 있어. 그래도 가자, 우리.	1
이런 '제안'을 '민원'으로 분류하다는 것이 잘 납득이 안가고, 꼭 15일 이라는 기한을 못 박고 서둘러 답장을 보내면 종결 된다고 생각하는 업무처리 행태가 잘 이해가 안 된다.	1
전문경영인 체제가 서서히 뿌리를 내리면서 그룹 차원에서 각 계열사를 이끌어나갈 소양과 자질을 갖춘 CEO 후보감을 양성해야 하기 때문이다.	1
강에서 그럴려면 가야 될 길이 워낙 멀기 때문에 영향을 충분히 비축해놓지 않으면 사실 그 먼 길을 가기가 어렵거든요.	0
자신을 기다리는 것이 무엇인지 잘 모르는 연하는 잠이 오기 딱 좋게 적당히 흔들리는 가마를 즐기며 후궁까지의 길을 갔다.	0
그런데 이게 또 어쩐 일입니까! 귀신 곡할 노릇이 벌어졌어요. 그 바위 뒤쪽에는 산삼도 돌단풍도 눈에 띄지 않았어요. 그 대신 곰취와 개당귀 등의 산 야생초가 빼곡히 우거져 있었어요.	0
이제 20일쯤 되는 자대 생활이 어느새 제 몸에 밴 것 같습니다. 정말 따스하다 못해 뜨겁게 내리쬐는 햇볕이 어느덧 저에게 시간이 흘러 계절의 변화를 알려 주는 것 같습니다.	1
나귀가 걷기 시작하였을 때, 동이의 채찍은 왼손에 있었다. 오랫동안 아둑시니같이 눈이 어둡던 허생원도 요번만은 동이의 왼손잡이가 눈에 띄지 않을 수 없었다.	1
옥상 문을 열고 들어서자마자 ‘딩동’ 소리가 울렸다. 그는 스마트폰 애플을 통해 방금 입금된 월급을 확인했다. 예상했던 금액인데도 한숨이 절로 나왔다.	0
그러나 병도는 억지를 써서 일찍 술청 문을 닫았다. 그리고 뒷방에 적적하게 누워 있는데 정례가 옥수수 찐 것을 가지고 왔다.	1
갈등 끝에 선택한 것이 군대였다. 선배들에게는 차마 낯이 서지 않는 일이었지만 나는 2학년을 마치자마자 입대를 자원하고 그 길로 군대에 갔다. 이로써 내 대학 시절의 전반부는 막을 내렸다.	1
만군의 여호와가 이르노라. 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라.	0
성경번역에 적용하였다. 그러므로 하느님 신관은 한국에서 성경의 신관이해에 토양과 전이해로서 작용하였으며 기독교 신앙이 뿌리를 내리는 데 기여하였다.	1
왜냐하면은 보고서 재송부 기한을 사흘로 못을 박아서 국회에서 이제 재동을 걸 수 있는 시간이 이미 지나가버린 것이기도 하고	1
어떻게 먼저 말을 건네야 할지 익숙하지 못해 몸에 배여 있는 습관이 나온 것이다.	1
카드 소비가 일상화되고 또 편의점과의 경쟁에서 뒤처지면서 문을 닫는 곳이 많아졌습니다.	1
설성도는 갖고 다니는 사무실 키로 문을 열었다. 벌써 보름 이상을 들어와 보지 않았다. 먼지가 뽀얗게 앉아 있다가 사람들이 들어서자 풀풀 솟아올랐다.	0
장마담의 시선은 그 옛날 원생 시절로 되돌아간 듯 허공을 응시하고 있었다. 꼭 꿈을 꾸는 듯한 모습이었다."술 한잔 할까?"	0
그 후로도 계속해서 아내와 함께 교회를 찾다가 깨어나는 꿈을 꾸었다. 이상한 일이었다. 하지만 꿈은 깨어나며 잠시 기억될 뿐 곧 희미해지며 잊혀졌다. 그래서 크게 신경을 쓰지 않았다.	0
커다란 성공은 뜻밖의 작은 인연에서 시작되는 경우가 많다. 선택의 기회를 많이 잡기 위해서는 평소 눈에 띄지 않는 사소한 일상에 남다른 관심을 가져야 한다.	0
국민 건강 보험에 따른 어~ 아 국민 건강 보험 적용 대상 사업장에 재직 중일 것 이렇게 못을 박아 놨습니다.	1
흙으로 가득 차야할 분속에는 윗부분만 약간 흙이 있을 뿐 하얀 스치로폼 조각이 가득 담겨있어서 제대로 뿌리를 내릴 수 없게 되어 점점 말라갔던 모양입니다.	0
이렇게까지 열 받아보는 것은 정말 오랜만이었다. 루시펠의 얼굴이 험악하게 일그러졌다.	1
건강이란 것이 멀리서부터 찾아온 크고 나쁜 병으로 인해 한순간 악화되는 사례는 흔치 않다. 대부분 일상생활에서 몸에 밴 잘못된 습관, 잘못된 행동으로 인해 서서히 건강을 해치는 것이다.	1
얼마 전 KBS 2TV 특별기획드라마 ＜장희빈＞이 대단원의 막을 내렸다. 사약 소반을 내던지며 발악하는 희빈 장씨가 최후를 맞으면서 화면이 닫혔다. 장희빈	1
김 교수도 언급했던 공자의 종주국 중국에는 사실 공자가 이미 죽었다. 중국인들은 100여 년 전에 이미 공자의 관에 단단한 못을 박았다. 그 작업에 앞장섰던 사람이 바로 루쉰이다.	0
그 와중에 가장 열 받는 건 유현이었다. 열흘이 흘러도 소식 하나 없는 그녀, 정말 지난 나흘은 외도였다는 건가. 약혼자와의 결혼을 앞두고 잠깐 여흥을 위해 시간을 때운 것에 지나지 않은가.	1
* 터미널 휴게소 안의 풍경을 직접 보듯이 묘사해 놓았다. 단 문장이 지나치게 긴 것이 간혹 눈에 띈다.	0
그날 밤 10시를 기하여 전 전선에서의 전투행위는 정지되었으며 이로써 한국전쟁은 3년 1개월 2일만에 그 기나긴 막을 내렸다.	1
연수가 객실 문을 열고 나갈 때까지 민하는 베개에 얼굴을 묻은 채로 있었다. 민하가 고개를 든 것은 객실 도어가 잠기는 소리가 들린 지도 한참이 지나서였다.	0
「잘 가거라, 두. 두려움에 지지 말고 너의 길을 가거라. 무슨 일이 있어도, 무슨 일이 있어도……」	1
그러면 인제 열 받았을 때 얘가 팽창했다가 또 식으면 수축했다가 그러다 보면은	1
■ 1장에서는 성장 환경으로부터 몸에 밴 자신의 사고 방식이나 행동의 틀을 깨닫는 것, 그 틀을 넓혀서 자신의 본래 능력을 인식하는 것의 중요성에 대해 알아보았다.	1
인선 기준이 논공행상이 어떻게 없을 수 없겠냐만 대신 말이 되는 사람을 명분을 갖춰 인사 내야 한다라고 밝힌 바가 있습니다.	1
이러한 현상은 경쟁을 부추기는 사회에서 발생할 수밖에 없는 불가피한 산물로서 주로 패배한 자들이 실의와 낙담에 방황하다가 이 길을 걷게 된다.	1
사실은 이제 임진강은 역사적으로 보면은 그~ 상당히 가슴 아픈 곳이고 여러 가지 국란이 많이 벌어졌던 그~ 현장이거든요.	1
할아버지도 잘 아시는군요. 그게 얼마나 황당한 요구이신지. 그래, 그게 말이 되는 말씀이시냐구요 대체….	1
그리고 백제가 멸망한 뒤에도 살아남게 된 싸울아비들은 거의 다 일본으로 건너갔고, 그들의 후예가 일본 구석구석에서 자리를 잡고 살다가 10세기경에 수도인 교토에까지 진출하게 되었다는 이야기다.	1
되소. 우리 군당이야 배치 다 끝냈응께, 천 동무 소대만 자리 잡으먼 시작이오. 갑시다!	0
지하실로 내려가서 낡은 과일광문을 열었다. 찾는 것은 곧 눈에 띄었다. 스프링식 뚜껑이 달린 양복 넣는 낡은 바구니. 이거라면 크기도 충분하고 틀림없이 잘 될 것이다.	0
역대 종편 예능 최대 최고의 시청률을 쓰면서 대단원의 막을 내렸습니다마는 미스트롯의 열풍은 계속 되고 있어요.	1
가짜 메드닉이 말했다. 두 사람은 연신 고개를 끄덕이면서 그의 거짓말을 듣고 있었다.	0
무엇보다 경사스러운 날 딸애의 눈물을 보지 않게 되어서 좋습니다. 제가 마음의 문을 닫고 그렇게도 선생님 속을 끓였건만, 이런 날이 올 줄은 정말 몰랐습니다.	0
그렇게 말하며 미도리는 고개를 숙이고 길 가는 사람들의 시선을 부끄러워했다.	0
티 타임이 끝나고 페어펙스 부인이 뜨개질감을 찾아내자 나는 그녀 곁에 자리를 잡고, 아델은 방바닥에 앉은 채 내게 몸을 기대고 있었다.	0
동남문학회 동인들은 늘 참된 문학의 길을 걸어가며 아름다운 빛을 내도록 노력하겠습니다.	1
그만둘 때 두더라도 이런 식으로 나가게 두는 건 아니잖아. 우리 다 아는 일이구 같이 수습했는데, 나영자 씨 나가는 거 구경만 하구 있는다는 게 말이 돼?	1
둘째로, '의'는 다른 사람에게 비난받을 일은 하지 않으며 항상 옳은 길을 가는 대의명분을 말한다.	1
나는 친구와 함께 목장 옆으로 난 산등성이 길을 걷고 있었다. 그 부근에는 군데군데 회갈색의 둥근 바윗돌이 널려 있었다. 두리번거리며 걷던 친구가 내 옆구리를 꾹 찌르며 말했다.	0
그러나 국어사전들은 약관의 의미가 '젊은 나이'로까지 확장된 것은 인정하지만, 불혹에 대해서는 아직까지 '마흔 살'로 못 박고 있어. 무슨 뜻인지 알겠지?	1
힘들어서 죽겠고 웃겨서 죽겠고 열 받아서 죽겠고 외로워서 죽겠고 오늘은 또 몇 번이나 죽었다 살아나게 될지 두려운데요.	1
무룡은 일부러 이렇게 인기척을 내며 수건을 들고 문을 열고 밖으로 나왔다.	0
날이 저물어 불을 밝히면 골목이 환해진다. 열탄집의 야경은 논현동 먹자 골목의 볼거리. 오고가는 사람들이 많고 차가 다니는 골목 사거리에 자리 잡고 있다.	1
근데 현재 어느 정도 자리를 잡아가고 있구요.	1
그렇지 뭐. 우리는 군사정권 아래서, 군사교육을 받으며 자랐지. 상명하복이 몸에 배어 있었거든.	1
최의와 그 일파들이 모두 제거되자 김준 등은 곧 병권을 고종에게 바쳤다. 이로써 최씨 정권은 4대 60여 년 만에 막을 내렸다.	1
그러다 보니까 이제 트럼프 대통령은 이런 이 지적 재산권을 이유로 압박을 가하고 있지만 실질적으로 문 닫고 다른 데 가서 오픈해버리면	1
극단적으로 이제 이런 문제들이 발생하다 보니까 아~ 이제 음주 운전한 차량은 견인차로 견인할 하는 그런 제도를 만들어야 되겠다라고 이제 확실하게 못을 박았는데	1
며느리로 삼을 수도 없으니, 하늘의 도움이 없음이라. 허허허. 기쁘도다. 기쁘도다. 간밤 꿈에 호랑이 두 마리가 쫓아오더니 이런 일이 있으려고 그런 꿈을 꾸었구나. 허허허허.	0
뒤집어 말해, 산발을 한 재인이 검은 눈물을 줄기줄기 얼굴에 그리며 30분 째 우렁차게 곡을 해대는 장소가 강남 한 복판에 자리 잡은 대형 카페테리아가 아니라면 말이다.	1
아, 앞으로 펼쳐질 내 인생의 나쁜 조짐이 그 뿌리를 내리는 순간이었다.	1
최만리가 올린 상소문은 분명 사대주의적인 내용을 담고 있으나, 사대주의가 조선 시대 지배층의 당연한 세계관으로 자리 잡고 있었다는 점을 이해한 상태에서 그에 대한 비판도 이루어져야 할 것이다.	0
판별능력ㆍ대응능력ㆍ분류능력이 갖추어지면 이번에는 종합능력이 몸에 배게 된다. 즉 두 가지 요소가 더해진 것을 이해할 수 있는 능력이 갖춰지는 것이다.	1
으레 그렇게 생각하겠지요. 다들 그렇게 생각하고 말을 타다가 여러 목숨을 잃었답니다. 여기 저기 숱하게 흩어진 녹지대가 눈에 띄지요?	0
양창곡은 다른 것은 묻지 않고 나귀를 채찍질하여 길을 갔다. 마음속에 무언가 의심스러움이 생겨났다.	0
예수가 십자가에 못 박혔을 때, 피를 철철 흘리면서 "아버지 하나님, 왜 저를 버리셨나이까?" 라고 절규했지만, 마지막 숨을 거두는 순간에는 "다 이루었다"고 했다.	0
국방부가 열 받는 이유는 알겠고 그럼에도 불구하고 어~ 이거를 일본 의도대로 키워줘서는 안 된다?	1
무언계는 자신 있게 말하며 자리를 잡기 위해 주위를 두리번거렸다. 일단 사람을 잡으려면 잘 다니는 길목에서 기다려야 하지만, 너무 많은 사람이 돌아다니면 그것도 곤란하다.	0
다음으로 神人脫衣라 하여 신인이 옷을 벗고 라는 구절은 '神'자에서 옷의 변인 '衣'자를 벗겨낸다 했으니 '申'자다. 따라서 앞에 있는 '壬'자와 합치면 '壬申年'이란 말이 된다.	0
포구에서 얼마 떨어지지 않은 저잣거리의 안쪽에 만돌이의 객사가 자리 잡고 있었는데 제법 큰 규모였다.	1
십칠일 동안 지구촌을 들썩였던 소치 동계 올림픽이 오늘 새벽 막을 내렸습니다.	1
한 세기 전에 일어나 그 세기가 끝나갈 때쯤 막을 내린 동학혁명은, 비록 실패했지만 독재권력이나 민중을 억압하는 시대에는 동학의 불씨는 계속되며 지속적으로 이어지리라.	1
우리가 잠들어 꿈을 꿀 때도 건강 상태가 좋고 마음이 편하면 즐겁고 재미나는 꿈이 되지만 수맥 파 영향을 받는 위에서 잠든 순간의 꿈은 흉한 꿈으로 시달림을 받게 될 것이다.	0
레니센브는 마치 꿈을 꾸는 기분이었다……. 배, 돛단배, 카메니, 테티, 그리고 자신. 그들은 마침내 죽음과 공포가 없는 곳으로 노저어 가는 것이다. 새로운 생활의 막이 열렸다.	0
임 여사와 같은 연배이신 황 여사. 교회 장로님으로 언행일치가 자연스럽게 몸에 배어 있다. 기도가 사무쳐 나로 하여금 내 삶을 여러모로 성찰케 한다.	1
누구 말 들어보니까 차 내 차가 탁 가고 있는데 누가 탁 끼어들어 함 끼어들면 그 차가 갑자기 선대. 위험을 감지하니까.	0
선생님의 이 말은 당시 나에게 큰 위로가 되었던 것은 물론이고 이후에도 삶의 장면 장면마다 불러내는 말이 되었다.	1
나는 역시 군자연하는 것이 몸에 배어서 그렇게 강한 심리적 수용 능력이 없었다. 낯가죽이 너무 얇아서…. 사실 소인배 되기도 쉬운 일은 아니다.	1
한마디로 당신은 확신을 하지 못하고 있는 것이다. 당신은 보다 더 많은 돈이 보다 더 큰 행복을 보장한다는, 당신의 영혼 속에 깊이 뿌리 내린 도그마를 캐내버리지 못하는 것이다.	1
기분 나빴다면 미안해요. 난 그저 이지훈 씨가 얼마나 힘들고 외로웠을까 생각하니 너무 가슴이 아파서…….	1
그리고 지난 세월 아내가 청와대에서 오랫동안 몸에 밴 상대방에 대한 배려의 극존칭의 언어 습관이자 표현법으로 이해하시면 될 것 같습니다.	1
그 십오 달러 받았다는 영수증과 함께 의뢰인에게 보낸 사람이 링컨이라는 변호사라도 이것을 가책을 느끼지 않으면은 그 사람은 몰락의 길을 갈 수밖에 없다 그것이 확실한 것 같아요.	1
지현은 길게 한숨을 내쉬며 화장실 문을 열고 나왔다. 그녀의 등장에 두 여자는 경악스런 표정을, 문미는 당황스런 표정을 지었다. 지현은 아무 말 없이 밖으로 나갔다.	0
괜찮네. 전사한 의병들은 가슴 아픈 일이지만, 나 또한 언젠가는 일본군과 싸우다가 죽을 것 아닌가? 그들은 우리보다 앞서 간 선구자들일세.	1
나의 열광적인 반응에 잠시 당황한 황제가 곧 가슴 아픈 얼굴로 나를 내려다본다.	1
그 말을 들은 나는 빙긋이 웃었습니다. 나를 칭찬해 주는 선생님이 좋았습니다. 선생님이 하늘나라에 있는 아빠처럼 보입니다.	0
노무현은 활화산 같고, 문재인은 성정이 곱고 배려정신이 몸에 배어있다.	1
지금까지 어~ 제가 어~ 전세 그러믄 딱 이 년으로 딱 못 박혀 있었는데	1
“사업은 크든 작든 결국 서비스야. 고객이 원하는 걸 해주고 돈을 받는 거라고. 그런데 자기가 하고 싶은 거 마음대로 만들어놓고 고객한테 돈을 내라고 하면 그게 말이 되나? 당신이 뭔데?”	1
지금쯤 엄마는 어디까지 갔을까. 한 번도 가본 적이 없는 외가. 그곳은 어디쯤일까. 나는 지금 꿈을 꾸고 있는 게 아닐까. 깨어보면 파도처럼 부서지고 마는 그런 부질없는 꿈을. 엄마…….	0
박동지가 그들에게 폭행을 당하면서 얼핏 반동이라는 말을 들었다고 하더군. 이건 그저 내 생각이네만 아마도 전위대에서 한 짓이 분명할 거야?	0
『걘 걔에게 맞는 길을 가야 해! 그건 난 물론 보밀이 스스로도 어쩌지 못하는 운명야! 현실에 너무나도 잘 적응해, 보밀이는.』	1
판사가 끼어들었다. 그는 평생 동안 법정에서 몸에 밴 권위를 갖고 말했다.	1
상여에서 내려진 아버지의 관이 흙 두덩이 옆에 놓였다. 서너 개의 못을 박아놓았던 베니어판이 힘없이 뜯겨나가고 홑이불로 둘러싸인 아버지의 시신이 따사로운 햇살 아래 드러났다.	0
저는 우리 ○○○동에 ○대째 뿌리를 내리고 살아온 사람입니다. 누구보다도 우리 동에 대한 애착심이 많고, 누구보다도 우리 고장의 실정을 잘 아는 사람입니다.	1
준영은 급하게 성당 밖으로 뛰어나갔다. 성당 밖은 이미 안에서 벌어진 일들로 인해 아수라장이 되어 있었고 여기저기 분주히 움직이는 사람들만이 눈에 띌 뿐이었다.	0
나의 모든 작품은 일본인들로부터 받은 영향이다. 일본 미술은 본토에서는 쇠퇴하고 있지만 프랑스 인상주의에서는 뿌리를 내리고 있다. (1888. 여름)	1
그니까 말하자면은 내투사 정상적인 애도 속에서 나는 상실한 대상을 내 안으로 받아들인 후에 그것을 원래 내 것이 아니지만 내 것으로 동화시켜 버린단 말이 되겠죠.	1
신년 기자 회견하시면서 이 청와대 문건 파문에 관련해서 사죄하시고 인적 쇄신 안 한다라고 딱 못을 박으셨는데 그날 오후에 하필이면 사진이 정말 잘 찍히는 곳에서	1
④한때 잔디인형이 유행한 적이 있다. 잔디인형은 못쓰는 스타킹의 안쪽에 잔디씨를 깔고 그 위에 톱밥이나 흙 등 잔디씨가 뿌리를 내릴 수 있는 것을 담아 놓는다.	0
아이들이 생각을 주고받는 사이 할아버지는 저만큼 앞서가고 있습니다. 아이들은 종종걸음을 치며 할아버지를 따라갑니다. 할아버지는 어디가 어딘지 구분도 되지 않는 길을 걸어갑니다.	0
부산역에서 베를린 이런 기차표 같은 것도 에스엔에스에서 많이 눈에 띄는데요.	0
S랭크로 올라섬과 함께 헤비메탈 라이더라는 멋진 별명까지 가지게 된 그는 아예 돈까지 걸고 사람들의 도전을 부추겼다. 그러나 그런 폭력적 광고행사는 더블S랭크의 도전을 받으며 막을 내리게 된다.	1
■ 말을 함부로 남발하여 부하들의 가슴에 못을 박지 않아야 하고, 즉시 마음을 다스려 감정의 골이 패여 원한을 사도록 해서는 안 된다.	1
이제 1995년도 저물어 간다. 슬프고 가슴 아픈 이 사건들도 1995년도와 함께 묻혀지기를 희망한다.	1
이것 봐라? 블라인드 파이트에서 열 받게 하더니 아주 까부는 게 늘었구나? 눈 뜨고 싸워 볼까?	1
신들의 대지, 인도엔 힌두교만 존재하는 게 아니었다. 불교의 발생지 역시 인도이며, 이슬람교, 기독교, 자이나교, 시크교가 공존하면서 생활 속에 깊숙이 뿌리를 내리고 있었다.	1
그래서 심장 근육은 계속 움직여야 되는데 혈류가 충분하게 들어오지 못하니까 가슴이 아파지는데 이럴 때 생기는 증상은 가만히 있을 때는 심장이 그리 빨리 뛰지 않아도 되기 때문에 별로 아프지 않은데	0
땅속으로 뿌리를 내린 듯, 조금의 흔들림도 없이 서 있는 피풍인들. 그들 중 한 명의 피풍이 선혈로 축축이 젖어 있는 것이 보였다.	1
형민의 무뚝뚝한 말에 나희는 결국 눈물을 떨어뜨렸다. 그리고 거칠게 차 문을 열고 그의 시야에서 사라졌다.	0
게다가 카데츠가 도를 넘어서서 히죽거리며 벨라에게 들러붙는 것은 - 기사로서의 체면 때문에 - 그렇게 할 수 없는 상급생들에게는 한층 더 열 받는 일이었다.	1
혜원이 고3이던 시절, 그녀의 귀가가 늦어질 때면 매번 무진이 버스정류장으로 마중을 나왔다. 그것은 마치 해가 뜨고 지는 것처럼 당연하게 몸에 배어버린 습관이었다.	1
그런데 이렇게 유명 연예인이 그 곳을 가게 되면은 눈에 띄게 되지 않습니까?	1
“오호, 밥. 그럼 엉덩이 좀 떼볼까? 일찍 가서 자리 잡아야 볶음밥이라도 건지지, 또 자장면 먹긴 정말 싫다. 정보 고마워.”	0
정책실장 관련된 부분인데 눈에 띄는 것이 과거 이 참여정부 때도 정책실장이 있었습니다만 차관급이었구요.	1
난 너와는 달라, 시아. 너와 내가 파즈와 아민이 아니더라도 난 너와 같은 꿈을 꿀 수는 없어. 그건…….	1
박석태와 홍순창이 문을 열고 들어왔다. 아침바람이 열린 문을 통해 쏴아 밀려들어왔다. 한여름이었지만, 바다 냄새를 실은 아침공기는 아직 선선했다.	0
살짝 눈을 감고 있는 성은을 보던 수영이 갑자기 차에서 내렸다. 그리고는 성은이 앉아있는 조수석 문을 열었다.	0
근데 멤버들의 또 모습도 많이 궁금하실 텐데 일단 뭐 계속 뭐 제 말 들으면 뭐 합니까?	0
저금리 시대가 막을 내리고 인제 금리가 서서히 오르는 환경이 됐는데 앞으로 자산 관리 어떻게 하는 게 좋을까요?	1
무슨 소리를 하는 거야? 말이 되는 소리를 해야지. 광은 이미 천 몇백 년 전에 죽어 시신조차 남김없이 썩어 문드러졌다고. 그런데 그의 눈동자를 무슨 수로 구해?	1
중학교 일 학년 때니까 어니언스 송창식 뭐 한대수 이런 노래를 들으면서 드디어 작사가에 꿈을 꾸기 시작합니다.	1
지금 좀 위험할 수 있는 상황이기 때문에 감금된 상황에서까지는 일단 말을 들어야 될 텐데 그다음에는 빨리 신고를 해야죠.	1
“뭐? 네가 그런 꿈을 꾼다고? 네가 그런 일을 할 수 있을 거라고? 지금 장난 하냐?”	0
좀처럼 끝나지 않을 것 같은 단천우와 초화의 기세싸움(?)은 결국 초화의 승리로 막을 내리는 듯하다.	1
문을 닫고 마음에 맞는 책을 읽는 것, 문을 열고 마음에 맞는 손님을 맞이하는 것, 문을 나서서 마음에 맞는 경계를 찾아가는 것, 이 세 가지야말로 인간의 세 가지 즐거움이다.	0
무슨 꿈을 꾸고 있는 것 같은 기분이었다. 성유정이 다가오고 있는 것을 보면 분명 꿈은 아닐 것이었다.	0
노먼은 사무실 문을 닫고 밖으로 나갔다. 밖에는 뷔크가, 아보거스트의 뷔크가 아까 세워둔 그 자리에 그대로 있었다.	0
 본래 이 사주는 종(從)을 한 사주가 되어서 뿌리를 내리면 부종(不從)이 되므로 여러 가지 화(禍)가 발생합니다.	1
어느 날 내 건강이 나빠져서 커피를 못 마시는 날이 오면 내 생애도 서서히 막을 내릴 것이다.	1
줄기를 만들고 잎사귀를 만드느라 땅속의 물을 빨아 올린 뿌리는 더 깊숙이 뿌리를 내렸습니다.	0
올해가 가기 전에 여기 이 녀석의 혼사를 치르려고 하는데 죽마고우인 성준이 빠진대서야 말이 되나. 자네가 늦지 않게끔 일간 연락을 한번 해주게나.	1
589년 진숙보는 장안으로 압송되고 남조 최후의 왕조 진왕조는 그 막을 내렸다.	1
유병언 죽음을 둘러싼 또 유병언에 이 정관계 로비 실체를 둘러싼 내용을 문을 닫기로 이미	0
그리고 저는 우리 고장에 확고하게 뿌리를 내리고 살아 왔을 뿐만 아니라, 남다른 애착심을 가지고 살아 온 사람입니다.	1
넓게 그려져서 이게 근데 좋은 축이 아니라 정말 죽음에 축 아니면 최소한 아주 힘든 국민들라 힘들게 하는 불안에 축으로 자리 잡고 있습니다.	1
그러게 왜 첨부터 말도 안되는 꿈을 꾸셔? 정 서방이 딴짓 하는 거에 충격받으셔야지, 이혼하다고 충격받으신단 말야? 당연한 일에?	1
평생을 연습하며 살아도 가슴 아픈 말이 이별하자는 말인데, 그 첫 이별의 아픔을 어떻게 잊겠습니까.	1
지금 한국에 많은 여성들이 정치 진출에서 여성 대통령 꿈을 꾸고 여성 원내 대표 꿈꾸는 사람들이 우리에 앞길이 다 봉쇄당한 것 아닌가 지금	1
와아, 슬슬 열 받기 시작한다. 하지만 감정을 추스러야지. 이번엔 절대 놓치지 않을 테다.	1
모두가 즐거운 시간을 보내고 있을 때, 농원의 사장이 몰래 안으로 들어와 뒤쪽에 조용히 자리를 잡았다.	0
이 협정에서 양국 국민의 재산 권리 등에 대해 문제가 완전히 해결됐다고 못 박았고 삼십육 년간 일제가 약탈해 간 수십만 점의 문화재에 대해서는 반환하도록 노력한다.	1
자 이제는 하나에 기호 식품이었던 커피가 개인에 취향과 사회 문화로 완전히 자리 잡아가는 거 같습니다.	1
'옥탑방'이라는 말 속에는 묘한 슬픔이 깃들여 있습니다. 옥상 위의 방이라는 점에서 물 위에 뜬 부초를 연상시키기도 하고, 땅에 뿌리를 내리지 못한, 안착하지 못한 생의 가난이 떠오르기도 합니다.	1
물론 관심을 지원하는, 또는 관심이 뿌리를 내리고 자랄 수 있는 토양이 될 정치적, 산업적 활기와 진보적 취향이 있어야 한다고 가정한다.	1
한편, 왕은 눈을 뜨자마자 궁궐 밖을 내다보았다. 그랬더니 이게 웬일인가? 그곳에는 벌써 큰 성당이 우뚝 서 있고, 에메리안이 이리저리 다니면서 못을 박고 있었다.	0
나도 찜찜 헌디 느그 아부지가 두 말도 모더게 했단다. 당신이 돌아가시기 전에는 절대로 허락 안 허신다고 못을 박았다드라.	1
나도 잘 몰라, 놀이터에서 애들끼리 좀 싸웠나본데 비안이가 놀라서 오줌을 쌌나봐. 돈진순 여사 열 받아서 비안이 때린 애 잡고, 그 집 할머니 뛰어오고, 애들 싸움이 어른 싸움 된 거지 뭐.	1
성빈은 김성철의 말을 가로막으며 거침없이 자기의 생각을 입으로 뱉어내었다. 이번 기회에 합작이라는 말을 꺼내지 못하도록 못을 박아두자는 심산이었다.	1
당신의 의식 속에 들어온 강한 공포의 감정은 마치 씨앗과 같아서, 마음속에 깊은 뿌리를 내린다.	1
「당신이 그 꿈을 꾼 것은 L에서의 첫날 밤입니까, 아니면 그곳을 떠나기 전, 다시 말해서 숲 속에서의 사건이 일어난 다음입니까?」	0
그는 식당 문을 열었다. 그러고는 돌층계를 올라가서 창문 곁에 있는 테이블에 자리를 잡고 커피를 청했다. 시간은 벌써 아침 식사 때가 지났지만, 봐란탄 탐정은 아직 조반을 먹지 않았다.	0
아유. 열 받아. 어떻게 저런 메일을 보낼 수 있죠? 뻔뻔해도 상식은 있어야지.	1
저는 가만히 제 내면을 들여다보면 어~ 쫌 속된 표현이지만 열 받아서 그런 거 같애요.	1
그것도 참 너무 가슴 아픈 일이었는데 이번 기회를 통해서 진짜 우리 사회가 너무 많은 것들을 쫌 바꿔야 되는 게 아닌가 하는 생각들을 하게 했던 겁니다.	1
우리가 흔히 열을 받는다던가 심하게 화가 나는 경우 어지럽고 착시현상과 함께 아무 말도 들리지 않는다고 하는 경우가 있다.	1
이라고 일컬어지는 조선시대의 토지제로 발전하여 정착하게 된다. 어제의 권문세도들은 몰락의 길을 걸었고, 억눌려 살았던 백성들의 환호는 그대로 신진 친명세력에 대한 지지로 이어지는 것은 당연하다.	1
또 그런 것도 그렇고 또 이제 이~ 식민지 시장에서 윤동주 시인이 처음으로 대학에 들어가서 정말 깜깜한 앞길을 보면서 정말 이제 내가 나에 길을 가야 되겠다.	1
사람은 누구나 꿈을 꾸며 산다. 하지만 현실이라는 거대한 벽을 만나면 그 꿈은 너무도 허약해 금세 산산조각 나고 만다.	1
그녀가 재미있다는 표정으로 웃었다. 거기까지는 재미있는 말이 될 수 있지만 어머니 이야기가 나오자 입장이 달랐다.	0
김한성 열 받았다. -.,- 설마 나한테도 뻗쳐 시켜서 패는 건 아니겠지? -_-^	1
☞ 보호색이란 다른 동물의 눈에 띄지 않도록 몸의 빛깔을 주위의 빛깔과 비슷하게 하는 것을 말합니다.	0
신전 건물에 다가가자 같은 곳으로 가고 있는 다른 여자들의 모습이 눈에 띄었다. 리나니가 말했다.	0
그러한 갈등을 해소함으로써 우리는 보다 깊이 뿌리를 내리고, 보다 자유롭게 날 수 있을 것입니다.	1
그는 이렇게 중얼거리며 옆에 있는 환자용 긴 의자에 누우려고 했다. 그때 문을 열고 한 청년이 들어온다.	0
베슈의 부하들은 앙투안 파주로를 데려다 소파에 눕혔다. 당느리가 다시 문을 닫았다.	0
그는 나의 말을 듣고 크게 웃으리라 생각했는데, 한 점도 웃지 않았다. 오히려 심각한 얼굴을 내비치면서 서서히 물어온다.	0
아직 세상을 뜨기엔 이른 나이라 영정 사진 찍어 둘 생각도 못했기에 앨범에서 급히 빼내 확대시킨 사진 속에서 두 사람은 너무도 환하게 웃고 있어 더 가슴이 아팠다.	1
일찍부터 좋은 버릇을 가지게 하여 몸에 배도록 해 주는 것이 유치원ㆍ초등 교육에서 해야 할 첫째 교육 과제요, 목표입니다.	1
그게 그렇게 서운했던 모양이로군요. 몸에 밴 자제력의 힘으로 차분한 목소리를 되찾은 재명이 말했다. "하기야 그는 늘 자신이 피해자라고 생각하며 살았으니까요."	1
그거야……너뿐만 아니라 이 땅에 뿌리 내린 사람들은 역사를 바로 알아야 쓰것제. 어떻게 보면 역사를 제대로 알지 못해서 서로의 가슴에 피멍울을 안겨 주었는지도 모른다.	1
근데 제가 인제 하게 되면서 우리나라도 이데올로기 문제로 얼마나 가슴이 아픈날인데	1
당신 못지 않게 나도 가슴 아파요. 나도 수현이 가엾고. 어떻게 그 앨 위로해야 할지 답답해요.	1
독서에 대한 욕구를 국민학교에 들어가서 몸에 배게 하는 것은 이미 늦다. 독서 습관은 유아 때부터 몸에 익숙하게 하는 것이 좋으며, 3세 쯤부터 그림책을 읽게 하면 독서 습관이 몸에 붙게 된다.	1
그 사이에 마을 안을 다섯 바퀴나 돌았던 로만과 피에트는 쿠엘이 합류를 한 뒤에도 두 바퀴를 더 돌고는 용병대 막사 앞의 계단에 자리 잡고 앉아 있었다.	0
○ 동경발 1953년 8월 7일자 로이터통신 보도 내용은 다음과 같다. 뉴스원은 평양 라디오방송이다. 기사 내용이 정확하지 않은 점이 눈에 띈다.	1
그다음에 둘째 딸은 그~ 사망했다고 그래서 야가 참 너무 정말 좋은 날을 보지 못하고 죽었구나 하고선 가슴이 아프다 했는데 이천오년인가 육년인가 그때 어떻게	1
꿈 꿀 때는 그것이 꿈인 줄 모르다가 깬 뒤에야 그것이 꿈인 줄 아나니 크게 깨치는 사람이라야 삶이 한바탕 꿈인 것을 알 수 있으리 삶이 이렇게 좀 한바탕 꿈인 거다.	0
나 역시 그럴 겁니다. 돌아보지도, 아파하지도, 후회하지도 않고. 내 길을 갈 것입니다.	1
아폴로는 몸을 돌려 복도 저편으로 걸어가 버렸다. 마리나는 문을 닫고서 창가로 가 창문을 열었다. 가늘게 뜬 눈으로 하늘을 올려다보니 아폴로 말대로 해가 중천에 떠 있었다.	0
그녀는 데르주몽이 쓸데없는 소리라고 했던 그 이야기를 떠올리고는 조용히 길을 걸었다. 베로니크는 불안하고 초조했다.	0
자기는 대표가 되기 위해서 불가피하게 당심을 향해서 그렇게 갔지마는 인제는 민심을 향해서 갈라믄 오세훈이가 얘기했던 그 길을 가야 되는 거죠.	1
첫번째는, 사치와 풍족함이 몸에 배여 자기는 별뜻 없이 하는 말인데도 상대방에게는 자랑으로 들리는 경우.	1
방으로 들어선 장성기는 등 뒤의 문을 닫으면서 어깨를 늘어뜨렸다. 그 순간 저절로 긴 숨이 뱉어졌고 그것을 한경애가 들었다.	0
그런 것들은 평상시에 몸에 배어야 하는데, 무엇을 어떻게 수양해야 하는지 말씀해 주시기 바랍니다."	1
어 그 말이 너무 이상하니까 조진웅 씨는 계속 그 말을 듣고 잊어버릴 수가 없는 거예요.	0
우리 애들도 하지 말라고 걱정이 대단한데 집에서 놀면 뭐해요. 일하는 게 몸에 배어서 쉬니까 아픈 곳이 더 많은걸.	1
목동이 망덕사 스님들을 안내한 곳은 장사지낸 지 얼마 안 되어 아직 잔디가 제대로 뿌리를 내리지도 못한 어느 무덤이었다.	0
응. 아주 오래됐어. 검은숲이 태어나는 순간부터였으니까. 대략 7천 년 정도 되려나. 성수 하르가스가 이곳에 뿌리를 내리는 적부터 그 체내엔 셀포를 품고 있었거든.	1
임을 전제한다. 다만 다른 산업은 지난 세기에 자본주의적 생산이 뿌리를 내렸지만, 농업은 그렇게 변화하지 못했기 때문에 우리 농업도 자본주의적 생산 방식으로 변화되어야 한다고 본다.	1
나름대로 어떤 말을 들으면서 자기가 어떻게 해야 된다는 어~ 어떤 그~ 가이드라인이 생길 거 같아요.	0
서울 문정동에 거주하고 있는 H씨, 그는 보험을 통해 자녀A에게 자산을 이전하면 세금이 없다는 말을 들었다. 자료가 다음과 같을 때 H씨의 생각이 맞는지 알아보자.	0
크로웰은 두세 명씩 지정해서 들어올 수 있는 입구마다 최상의 자리를 잡는 것이다.	0
그러니까 감옥 같은 조건 하에서 인간의 자유가 억압된 곳에서 그 수많은 사람들이 힘을 합쳐서 목숨 걸고 탈출하는 거는 하나의 장르 영화로 자리를 잡았거든요.	1
아니 여기 보니까 정부 청사나 구내식당을 육 개월간 격주 금요일마다 문을 닫고	0
노만은 D실린더로 통하는 칸막이 문을 열고 그곳을 통해 헤비타트 안으로 들어갔다.	0
유명인의 특정한 행동을 따라한 영상을 만들어 공유하고 즐기는 챌린지는 전 세계인이 동참하는 퍼포먼스이자 놀이문화로 자리 잡았는데요.	1
이런 길을 걸을 때는 누구와 더불어 이야기하는 것도 너무 번잡한 노릇이다. 발 밑에서 바사삭 바사삭 눈 다져지는 소리를 들으면서 나는 내 혈관이 가을풀처럼 맑아지는 것을 깨닫기 때문이다.	0
시간관리에 대해서는 상당한 기법과 강좌가 이어지고 있으며 아침형 인간, 저녁형 인간, 정리형 인간 등 자기관리 기법이 하나의 라이프 트렌드로 자리 잡아가고 있다.	1
꽃이 피면 꽃들에게 애원하고, 해와 달, 별과 구름, 하늘의 숨결 소리마다 빌고 빌며 뿌리를 내리느라 수십 년의 세월이 가는 줄도 몰랐습니다.	1
이봉숙씨가 그런 어려움이야 이미 몸에 배었다는 듯이 옆에서 조용히 웃는다.	1
하긴, 허름한 원룸에 닭 배달을 하려는데 문을 열고 나온 사람이 연예인, 그것도 인기 절정의 배우라고 생각해보라지. 재인은 속으로 쾌재를 외쳤다.	0
너희 둘, 지금부터 내가 불러 주는 구결을 하나도 놓치지 말고 외워라. 허억! 아, 토 달 생각일랑 말아. 나 지금 무지 열 받았으니까. 살고 싶으면 그냥 외워. 하악! 학!	1
트로이 전쟁의 승자는 누구일까. 노예민족으로 전락한 트로이,수많은 전사자를 남긴 그리스, 분열 기운이 뚜렷해진 올림포스 신들. 이제 확실한 것은 신들의 시대가 막을 내리고 있다는 사실뿐이었다.	1
이 말을 들은 세 명은 잠시 어이없어 할 말을 잃었다. 간신히 정신을 차린 센시어가 명함을 흔들며 물었다.	0
1년 후면 고3이 되기 때문에 형 말을 듣고는 그 방송이 나온다는 시간에 채널을 교육방송에 맞춰 놓았다.	0
요런 싹수없는 새끼야, 사람 열 받게 하지 말고 사실대로 말해. 개소리 치면 혓바닥 확 뽑아버릴 테니까. 이 사람이 느네 집에 찾아갔을 때 만나주지도 않고 경찰에 연락했다며?	1
방에 자리를 잡고 앉은 호산댁은 보퉁이의 매듭을 풀며 자랑스럽게 말했다.	0
도윤은 재빨리 그녀의 다리 사이에 자리를 잡았다. 먼저 피임을 하는 것도 잊지 않았다.	0
친노 정치 세력과 유지를 위해서 정권을 잡든 못 잡든 민주당이 정권교체를 할 수 있는 집권 정당의 길을 가든 안 가든 그것과는 친노는 아무런 상관이 없다는 그런 식의 말씀입니까?	1
금융기관이 영업정지 등으로 문을 닫게 되면 아래와 같은 절차를 거쳐 예금보험금이 지급된다.	1
그렇게 대대로 거듭되어 오면서 극도로 사정이 나빠진 스피렌가는 몰락의 길을 걸어 작위가 하나씩 강등되기 시작하였고, 마침내 최하위 귀족인 남작으로까지 강등되고 말았다.	1
열 받게 하잖아요! 왜 당하구만 있어요? 손목이라두 콱 깨물든가 따귀를 후리든가 정강이를 냅다 까버리지. 것두 못해요?	1
넷째, 반복한다. 여러 번 거듭해서 들어야만 마음 깊숙이 뿌리를 내린다.	1
물론 젊은 시절부터 많이도 돌아다니며 무던히도 자리를 잡으려고 해보았지만 몸속의 유전인자가 그것을 거부하는 모양이었다. 한곳에 오래 머무는 것은 아무래도 나의 운명은 아닌 것은 확실한 듯하다.	1
다섯 명이 뒤엉켜 싸우다가 그만 비상구 문이 열리면서 이제 같이 추락하게 된 건데 이 비상 탈출용 문을 열면 곧바로 이제 허공이 나오는	0
앞의 표에 리더와 보스의 특징들을 병렬 비교하였다. 리더의 특징들이 몸에 배도록 의도적으로 노력하라. 리더는 태어나는 것이 아니라 만들어지는 것이다.	1
길 가다가 어~ 돈을 이쪽에 이렇게 강제 징수하는 피해를 줬다는 거예요.	0
어쨌든 국회가 지금 가까스로 문을 열었는데 이 내용으로 보면 자유한국당이 거의 얻은 게 없이 그냥 들어온 것 아니에요? 정유경 기자?	0
자녀들의 돈 문제에 관해서 조금 다른 측면에서 생각해보자. 바로 자녀들의 경제ㆍ경영학적인 마인드다. 이것은 자본주의 경제 하의 시장구조 개념이 우리 사회에 깊이 뿌리를 내리면 내릴수록 필요하다.	1
풉, 미안해요. 그거 당신 열 받게 하려고 한 말이야…… 일찍 들어와요, 네?	1
모든 군인들은 무기를 놓고 병영을 나와라. 모든 노동자들은 해머를 놓고 공장을 떠나라. 모든 상인들은 문을 닫고 철시하라. 모든 국민들은 가슴에 검은 리본을 달고 장충단 공원으로 모여라.	0
그런 모습은 일견 어른스러워 보이기도 하지만 그 담담함이 이면으로 말로 표현되지 못하는 다섯 살 아이에 상실감과 슬픔은 더 가슴 아프게 느껴집니다.	1
예. 경찰이 되고 싶었던 이 남성의 꿈 진짜 경찰에 체포되면서 막을 내리게 됐는데 승박사님	1
고구려가 망하고 모든 것이 영락의 길을 걸었는데, 사찰과 승려는 줄지 않은 까닭이 무엇입니까?	1
길을 걷다가 문득 어떤 생각이 나서 그 생각의 끈을 따라 창고 속에 든 체험이 눈을 떠올릴 때도 있고 예기하지 않던 사태에 직면해서 그 자극으로 체험의 무덤에 동요가 오기도 한다.	0
대화를 할 때 가장 중요한 것은 상대방을 무조건적으로 존중하는 거야. 상대가 어떤 얘기를 하더라도 우리의 잣대로 상대를 평가해서 마음의 문을 닫아버려서는 안 돼. 그 순간 상대의 문도 닫혀버리지.	0
한 시간 동안 진행된 공연은 남녀혼성 댄싱그룹의 화려한 율동을 끝으로 막을 내렸다. 주로 20대 젊은 커플들인 관객이 일어나 열렬한 박수를 보냈다.	0
어쨌든 김만중은 선천에서 2년간 귀양살이하는 동안 언제나 문을 닫고 단정히 앉아 명상으로 시간을 보냈으며, 때로는 주민들에게 글을 가르쳐주며 소일하기도 했다.	0
여인은 천천히 일어서서 나와 어깨를 나란히 하고 걸었다. 여인이 나를 데리고 간 곳은, 반 년쯤 전에 문을 닫았다는 작고 허름한 여관이었다. 여인은 거기서 100여 미터 떨어진 술집에서 일했다.	1
왠지 무지하게 열 받는다. 한참을 달리고 난 후, 어느 순간 라미니아가 말을 멈추며 말했다.	1
하지만 소년의 옷에는 흙과 먼지가 잔뜩 묻어 있었다. 그랬다. 소년은 조금 전에 학교 뒤편에서 아이들에게 폭행당하던 바로 그 소년이었다. 소년은 느릿하게 길을 걷고 있었다.	0
아니 이게 하나에서 열까지 어린애 처럼 배워가면서 일을 해야 한다니 이게 말이 돼?	1
아니, 그냥 집에서 살림을 사는 애도 아니고 온 몸을 바쳐 위대한 예술의 길을 걸어가야 할 아이더러 뭐시라고라? 주렁주렁 애를 많이도 낳으라고라? 자네 너무 뻔뻔한 것 아닌가?	1
지금 잠을 자면 꿈을 꿀 수 있지만, 지금 공부하면 꿈을 이룰 수 있다!	0
그럼에도 뭐 이렇게 내가 하는 길을 가겠다고 하면 사실 요즘도 이렇게 이런 생각을 또 갖는 사람도 있더라고요.	1
마지막 싸움. 이것만 끝나면 이데아로크를 둘러싼 길었던 싸움도 막을 내린다. 다른 일행도 고개를 끄덕였다.	1
서비스란 그 상황에 맞는 고객감동이며, 순간의 재치보다는 생활 속에서 몸에 밴 자기 인격의 표현이다.	1
이(理)와 기(氣)는 믿음과 사랑이고, 이것의 조화가 뿌리를 내리는 것이고, 땅은 理와 氣로서 맞이하니 만물은 모두 믿음과 사랑에서 생성한다.	1
잊지 마시오. 당신들은 우리와 거래를 했다는 것을. 그러니 더 이상 그런 우스운 질문은 하지 마시오. 눈에 띄면 안 되니 모두 차에 타시오.	0
당신! 이거 말이 돼? 여기 여성분들에게 나눠드릴 귀한 돈이야. 당장 가서 빳빳한 새 돈으로 바꿔 와!	1
자 이~ 공약집 발표를 일정 시일까지 의무화하고 그리고 티브이 토론회도 반드시 출연해야 하는 것으로 좀 제도화 해서 못을 박아두면 어떨까 싶은데 총장님 이런 방식은 어때요?	1
그것으로 마음을 달래는 수밖엔 달리 도리가 없었다. 이젠 빈털터리가 되어 버렸으니 내려서 다른 배를 탈 수도 없고, 그렇다고 열 받는 대로 강물 속에 풍덩 뛰어들 수도 없는 노릇이고…….	1
1908년(순종 2년메이지 41년)이 되었다. 조선의 각지를 뒤흔들던 항일 의병 투쟁은 끊이지 않았지만, 일본군의 대대적인 토벌 작전 전개에 밀려 그 활동은 차츰차츰 쇠퇴의 길을 걷고 있었다.	1
유황숙이 막빈 간옹을 보내왔습니다. 지금 성 아래 와서 문을 열라고 소리치고 있습니다	0
나도 깨지고 이예라도 깨지고. 우리 남매 연애사가 화려하게 막을 내리는구나.	1
오일이 필요하다고 건데 여당 입장에서는 청와대가 이게 육일로 지금 사실상 못을 박아놓은 상황인데 그걸 넘겨서 합의를 하는 게 또 어려운 일 아니겠습니까?	1
나쁜 꿈을 꾸다가 깼을 때에도 언니가 곁에 있으면 얼마나 마음이 든든했던지! 방구석에 살고 있는 무시무시한 방 그림자도 언니에게 얘기만 하면 다시 원래 모습으로 돌아가곤 했다.	0
홈페이지에서 가장 중요한 것은 '도메인'이라고 할 수 있다. 눈에 띄는 도메인 이름은 홈페이지를 보는 고객에게 첫인상으로 비춰지기 때문이다.	1
몇 개월이 지나자 다나에의 배가 눈에 띄게 불러왔다. 다나에는 아버지가 눈치챌까 봐 아버지가 오는 시간에는 항상 구석에 웅크리고 앉아 있었다.	1
18살이 된다고. 앞으로 이틀이면 말이지. 틴들은 천천히 스스로에게 말했다. "아아 이제! 무슨 소린가." 그는 손을 내리고 무거운 다리를 옮겨 뒤쪽의 함장 휴게실로 들어가 문을 닫았다.	0
화장실 입구는 발 디딜 틈이 없었다. 나는 발뒤꿈치를 들고 녹슨 호미와 모종삽과 채소 모종들 사이를 걸어 화장실에 다녀왔다. 아버지의 눈에 띄고 싶지 않아 극도로 몸을 움츠렸다.	0
도착했다 내려야 된다 이렇게 깨웠는데도 말을 듣지 않아서 수차례 이제 도착했으니 일어나라 내려라 이 말을 했더니 이십 대 남성이 흥분해서 저렇게 그 난동을 피우면서 폭력행위를 했다라는 것인데요.	0
좀처럼 그런 말을 잘 안 하시던 큰스님이 그날은 몹시 가슴 아파하셨다. 결국 다음 날 맏상좌인 천제스님이 큰스님께 불려갔다.	1
하지만 당연히 그들은 수년간의 경험이 몸에 밴 베테랑들이었고 오직 나만이 어벙한 풋내기여서, 정작 뭘하는지 모르는 사람은 나뿐이었다.	1
여기저기 헤매던 에런은 사람들에게 물어보기로 했다. 다행히 거리에는 몇몇의 사람들이 눈에 띄었다. 그녀는 길가에 남루한 옷을 걸치고 누워있는 남자에게 다가갔다.	0
문 닫고 조상님을 따라온 저승의 시간과 이승의 시간이 합시合時되어 조용합니다. 식전방장은 아니어도 성심껏 진설하였습니다. 많이 흠향 하소서….	0
붉은 머리가 제일 열 받은 모양이었다. 당장 달려 나오려는 것을 금발이 잡아 말렸다.	1
그럼에도 불구하고 이~ 워낙 고령이시다 보고 그리고 또 아들이 먼저 가는 부분에 대해서 또 얼마나 가슴 아프겠습니까?	1
쭈글쭈글한 발에는 굳은살이 박혀있었다. 산동네의 구불구불한 길을 걸어올라 다니던 발이었다.	0
나는 빙글빙글 웃으며 대답했다. 그는 쾅 소리 나게 문을 닫았다. 유치한 인간 같으니라고.	0
황해도 평산은 멸악산맥 남동부에 자리 잡은 고을로 북부와 서부는 낮은 산악지대였고 중남부는 예성강과 지류인 남천강이 흐르는 평야지대였다. 조씨 일가는 이곳에서 집성촌을 이루면서 세거하고 있었다.	1
그니까 국내를 넘어서 어~ 전 세계에서 활동하고 싶어 하는 그런 꿈을 꾸고 있는 학생들이 있는데 어~ 그런 학생들에게 대한 조언도 포함하구요.	1
박헌영 코민테른이 일국일당一國一黨 원칙을 결정한 게 언젠데, 조선에 당 중앙을 두 개나 만들자니 그게 말이 되나. 안 그렇소, 로마넹코 동지?	1
입신양명과 함께 신분 상승을 의미한다. 이런 꿈을 꾸면 어떤 사회단체나 여러 사람의 추대를 받아 권력을 얻게 되거나 진급, 승진 등을 하게 된다.	0
이런, 쳐 죽일 놈들! 어르신이 훈계를 하러 온다는 말을 들었으면, 푸짐한 선물을 준비해서 아부할 생각은 하지 않고, 내빼고 있다니!	0
팽창하는 것. 퍼져가는 것. 이 세상 모든 것은 팽창하고 퍼져간다. 이 슈냐라는 말은 중국에서는 '공(空)' 이라는 말이 돼. 우주가 계속 팽창한다는 설은 이것을 가설로 해서 연구된 거야.	0
“내 뒤에 서서, 나를 따르라! 고난의 종, 인자의 길을 걸어가는 나를 따라오라! 내가 먼저 고난의 종으로서 묵묵히 내게 주어진 십자가의 길을 걸어갈 테니, 너는 내 뒤에 서서 나를 따라오너라!”	1
열 받은 드래곤이 고개를 들리라 생각하고 동시에 비명을 올린 실비오와 카르멧은, 땅 하는 소리가 나자 어리둥절한 얼굴로 눈을 깜박였다. 비델의 놀란 목소리가 들렸다.	1
시청 앞으로 가는 지하도로 내려갔다. 썰렁해진 날씨 탓인 듯 팔짱을 낀 남녀들이 유난히 눈에 띄었다.	1
나의 이 말을 듣는 사람들은 예외없이 처음엔 의아한 표정을 짓다가도 곧 고개를 끄덕이며 이 말이 뜻하는 내용을 나름대로 생각하는 모습을 보이는게 일반적이다.	0
두 양반은 똑같이 고기를 한 근씩 샀는데 비교해보니 고기의 양이 눈에 띄게 차이가 났다. 이에 먼저 온 양반이 버럭 화를 내었다.	1
철없는 소리나 하고 있는 노미인. 쓴웃음을 짓고서 그런 그녀를 바라만 보고 있는 대후. 그 쓴웃음 속에 가슴 아플 만큼 안타까움이 배여 있다.	1
난을 치는 마력이 시나브로 몸에 배기 시작했다. 한번 붙들고 앉으면 밤을 새는 날도 부지기수였다. 사군자 중에서 난초가 제일 어렵다는 말이 무슨 뜻인지 어렴풋이나마 실감하기도 했다.	1
그의 황당한 말에 그녀는 자신도 모르게 풋 웃고 말았다. 그도 자신이 한 말이 웃긴지 의지를 따라 피식 웃더니 헬멧을 톡톡 두드리며 못을 박았다.	1
손을 오므리려 했으나 그는 힘껏 잡고서 놓아 주지 않았다. 엄지손가락으로 못 박힌 데를 만지작거렸다.	0
배를 타고 가다가 풍랑을 만나 어느 무인도에서 낯선 남자와 둘이 있는 꿈을 꾸어 볼 때가 있다.	0
저는 이 고장에 뿌리를 내리고 살아 왔으며, 남다른 애착심을 가지고 있습니다. 그래서 열심히 일해 왔고, 더 많은 일을 하려고 합니다.	1
역시, 군사야! 그래 열 받은 아버지한테 죽도록 맞았어. 그럼 대답해 봐. 그래도 짐 실을 말을 사야 되겠어?	1
그때다. 문득 주은이 떠올랐다. 민이와의 기억을 아득히 떠올리던, 좋은 꿈을 꾸듯 하던 그 얼굴.	0
이 동업 관계에 있던 비 씨가 문제를 일으킨 에이 강사와 동업 관계를 정리하기로 이제 결정을 하면서 결국 이 필라테스 학원이 문을 닫은 거죠.	1
선생님 흔적이 좋아서요. 이 냄새 모두가 제 몸에 밸 때까지 있을 거예요.	0
뭐 자신의 거취에 대한 억측이 나돈다면서 사퇴 의사 없다고 못을 박았고 전문성 있는 이가 자리를 맡아야 된다 본인이죠.	1
장관급 고위급 회담 열겠다고 했고 폼페이오 이름을 못 박았을 때 폼페이오가 또 평양으로 갔지 않습니까?	1
김대건은 길을 에돌아서 미행자를 따돌리고 북쪽의 의주를 향했다. 누군가의 눈에 띄면 웬 낯선 사람인가 하고 또 무슨 짓을 할는지 알 수 없는 일이었다.	0
조물주가 인간을 흙으로 빚었다는 결정적인 증거는 - 열 받으면 얼굴이 점점 굳어진다.	1
그의 말을 들으며 나는 경악을 금치 못했다. 그럼 이것도 연기였단 말인가?	0
제발 그것만은 묻지 말아주세요. 그녀는 이렇게 대답하곤 했다. "그 말을 들은 것으로 용서받을 수만 있다면 그것으로 족해요."	0
짐 때문에 싸웠군, 이 두 사람. 물론 속으로 그렇게 생각했다. "그렇다면 말이 되지. 하지만 우리 일에 도움이 되는 건 아니야. 화제를 바꾸는 게 낫겠어."	1
한동안 달리자 우측으로 꺾어진 길이 나오며 차밭 한구석이 보이기 시작했다. 마리나와 슈리는 속도를 늦추고 천천히 길을 걸었다. 얼마 걷지 않아서 길 양편으로 차밭이 나타났다.	0
다행스럽게도 지금까지 충분한 연습을 해둔 덕분에 세 사람은 무사히 발표를 마칠 수 있었다. 프레젠테이션은 권 이사의 아낌없는 칭찬으로 대단원의 막을 내렸다.	1
나는 주식으로 돈을 벌려고 한 적이 없다. 내가 매입한 종목들은 다음날 주식시장이 문을 닫아 5년 내에 다시 열리지 않는다 해도 전혀 걱정할 필요가 없는 기업들이다.	1
네. 또 유시민 이사장은 아베 일본 총리가 회담 결렬을 제일 좋아했다면서 우리 주변에도 반기는 사람이 있어서 가슴 아프다 했습니다.	1
저는 어떤 노 교수님께 그런 말 들을 때 덜컥 가슴이 내려앉았는데 교수님께서 예전에는 전화번호부 책을 매년 일 월 일 일에 정리하셨대요.	0
그가 죽음의 문을 열고 들어가는 순간 거짓말처럼, 아니 그의 생 처음으로 진실의 문이 열렸다.	0
고영태 주장은 말이 되느냐 더 블루 케이 같은 경우도 오천만 원 자본금 최순실이 댔는데	1
내가 꿈을 꾸고 있지 않다면 사진의 주인공은 서라였다. 서라는 살아있었다. 서라가 옅은 미소를 띠며 그 안에 들어 있었다.	0
목표는 경찰서 건물 뒷면에 위치한 지하 창 쪽이었다. 침투 전에 확인했던 빗살형 지하실 환기창은 폭이 좁고 긴 여러 개의 나무판자를 비스듬하게 못 박아 창을 가렸다.	0
이 말을 한 뒤 쉬제트 부인은 컴퓨터를 끄고 테이블 조명을 껐다. 사무실 문을 닫는다는 뜻이다.	0
음 예전에 그러니까 이천일 년부터 사전을 짓는 길을 걸어올 적에도 그러한 사전을 내려고 했지만 그때에는 그 사전이 태어나지 못했어요.	1
하고 해석을 요구하는 경우에는 얼마든지 폭탄적 선언으로 설명을 들려줄 수 있는 것이니 아내의 비위를 초점적으로 건드리는 데는 가장 효과 있는 말이 된다.	0
사모님의 얼굴에서는 어렴풋하게나마 자부심이 넘쳤고, 테니스 라켓을 들고 나가려던 이 대위님은 내 앞으로 다가와 자리를 잡고 앉으셨다. 사모님이 먼저 말씀하셨다.	0
당연히 기분이 좋고 말구요. 오늘부터 우리 대덕흥 차표장은 북경에 뿌리를 내리게 됐소. 이젠 아침마다 금원보를 들고 찾아오는 사람 때문에 걱정할 필요도 없게 됐단 말이오!	1
그대들이 아직까지 저승의 문턱에도 가지 못하고 구천을 떠돌고 있는 것은 가슴 아픈 일이다. 그러나 나는 이미 대왕의 대리에서 벗어난 몸이니 그대들을 도울 수가 없구나.	1
대둔산을 내려온 용복에게 털보는 악수를 청했다. 그만 사람들 눈에 띄기 싫다는 의사였다.	0
길을 걷는 여성들이라면 모두가 피해자가 될 수 있는데 저는 생각해보면 어릴 적에 수영장에서 수영하다가 이렇게 몸을 터치당한 적이 있거든요.	0
어~ 인제 그 말을 이~ 외부에서 말을 듣고 사실 이렇게 할 때 꼭 한번 새기고 이~ 박 후보로서는 보니까 항상 또 그 말에 대해서 하여튼 본인이 그냥 이렇게 흘려보내는 경우는 사실은 없다.	0
총관이 일어나 문을 열자, 문 앞에 서 있던 문사가 고개를 숙이며 서신 한 통을 전했다.	0
어~ 넥센 히어로즈는 정규 리그 사 위로 막을 내렸고 기아 타이거즈는 오 위를 차지하면서 오늘의 매치업이 성사가 됐습니다.	1
천주교에 대한 박해는 어느 나라에나 있어요. 주 예수가 이미 십자가에 못 박히셨으므로 우리는 각오가 되어 있어요.	0
이 구호는 필자가 한국 유머센터 수업시간 시작할 때마다 외치는 구호다. 유머도 습관이다. 연습하다 보니 저절로 몸에 밴다.	1
그러니까, 어머님 그러시는 거 보구 지금 제일 황당하고 가슴 아플 사람이 아주버님이실거라구! 그래두 자기가 생각나구 얘기라두 하시구싶어 전활 하셨을 텐데	1
그러나 우주개발이 더 이상 미국민들의 호기심을 일으키지 못하자 아폴로 계획은 조용히 막을 내렸다.	1
신라 역사는 남산에서 시작되어 남산에서 막을 내렸다고 할 수 있을 정도로 다양한 설화가 존재한다.	1
이게 말이 된다고 생각하는 거야? 갑자기 불쑥 나타나서는 말도 안 되는 친자 확인서 한 장 내밀고 결혼하자고?	1
나카무라가 영안실 문을 닫고 문 쪽에 놓여 있는 벤치에 앉으려는 몇 초 사이에, 실내에는 다시 어색한 침묵이 흘렀다. 여기에는 살아 있는 사람은, 유카와 미망인과 고이치 세 사람뿐이었다.	0
우리는 살면서 자연과 사람과의 싸움으로 피할 수 없는 길을 가야 한다. 이 두 싸움은 피할 수 없이 도전이란 응징으로 자웅(雌雄)을 겨루고 승리해야 스스로 존재의 기쁨을 맛볼 수 있다.	1
자 정 박사님 그런데 어저께 대정부 질문에서 저는 김무성 의원이 제일 눈에 띄었어요.	1
만일 지금 조금이라도 당신의 마음속에 '나는 안 될 것 같아'라는 생각이 도사리고 있다면 당장 던져 버려라. 당신의 취업전선에 가장 큰 걸림돌이 당신 마음속에 자리 잡고 있는 셈이기 때문이다.	1
병원도 해도 너무해. 그레이트 써전을. 이 동물실험실에 쳐박아 두는 게 말이 돼? 말이 되냐구~	1
뼈가 부서지고 새로이 형성되며 몸속의 뼈들이 다시 자리를 잡아가는 과정을 거치고 있었다.	1
따라서 길을 가다가 미친개를 만났을 때 옆으로 피하는 것과 같아 당시에는 효과가 있는 것으로 생각키 쉬우나 미친개가 따라오는 길을 가는 것은 동일하니 근본적으로 피한 것이 없는 경우가 생긴다.	0
이~ 한 뿌리에서 나왔지만 수십 년 동안 다른 길을 걸어왔는데도 호흡이 척척 맞습니다.	1
저자는 조물주에 의해 세상에 창조된 칠 일을 한 인생이 막을 내린 후 사후 칠 일로 설정했는데요.	1
다유는 열 받아 죽겠는데 자꾸만 옆에서 불을 지르는 용진에게 신경질을 냈다.	1
조직을 벗어나서 가장 어려웠던 것은 조직생활을 통하여 몸에 밴 습성을 씻어내는 것이었다.	1
이순신에 입장에서 명량과 같은 생즉사 사즉생 나라를 구하든지 정치를 구하든지 아니면 자기가 진리라고 생각하는 그 구도에 길을 가든지 그렇게 했어야 되는데 그걸 못 했어요.	1
내가 데려다 씻겼어! 저녁 먹일 테니까 걱정 말구 들어가 봐! 혹시라두 또 회사 때려친단 소리 하면 다신 그런 소리 못나오게 단단히 못 박구!	1
거기에 대해서 시나리오가 나오고 있는데 신당 창당 하는데 지금 제대로 된 그런 길을 가고 있습니까?	1
정주영이 정변으로 사업 자체를 포기한 것은 중일전쟁으로 경일상회의 문을 닫았을 때 한 번뿐이다.	1
반가움과 나무람이 뒤섞인 듯한 목소리. 그러나 얼굴은 웃음기마저 어려 있다. 그 웃음을 마주하기 거북했다. 정초의 침죽재 예방도 마음뿐이었던 것을 생각하자 성훈은 가슴이 아팠다.	1
입신출세를 예시하는 길몽이지만, 중병을 앓는 환자가 이 꿈을 꾸었다면 죽음을 암시하는 흉몽이 된다.	0
이날 엄마도 이해하지 못하는 울음을 한바탕 운 후 이것은 엄마가 풀어야 할 큰 숙제가 됐다. 그게 산후 우울증이라면 원인이 무엇일까. 이 의문이 엄마의 내면에서 지병처럼 자리 잡았어.	1
여자애는 깊은 밤중에 잠에서 깨었다. 무서운 꿈을 꾼 것 같았다. 화장실에 가려고 문을 열었을 때, 여자애는 아빠의 음성을 들었다.	0
이에 따라 1947년 10월 제정되어 그간 47여 년 동안 세계교역을 관할해온 GATT 체제는 막을 내리고, 신 GATT 체제라고 할 수 있는 WTO 시대가 도래하였다.	1
그래서 그 정도를 국민들이 동의하고 감내할 수 있을지 이것을 대 또 대타협기구를 만들어서 논의해서 결론을 내면 되는데 야당은 오십 프로를 무조건 못 박아 달라 그랬습니다.	1
이들 부부는 고맙다고 인사를 하고 돌아갔으나, 그 뒤로는 아무런 연락이 없다. 악인연의 사슬을 풀고, 저마다 행복해지는 길을 가게 되기를 바라는 마음 간절하다.	1
지금까지 그들 패거리의 말을 들어본 결과, 그는 백만수라는 30대 남자였는데 부인을 둘이나 데리고 사는 행복한 사내였다.	0
그러고는 얼른 안으로 들어가 문을 닫은 다음 열쇠로 잠그기까지 했다. 한데 막상 방을 둘러보는 그의 얼굴엔 극도의 당혹감이 서려 있었다. 엘리펀트맨이 사라지고 없는 것이었다!	0
[에이, 또 꿈이야? 아이고 며칠 문을 닫고 말든지 해야지 이거 남들이 보면 미친놈 소리를 듣기 딱 좋잖아!]	0
'각고의 노력과 초인적인 인내'를 통해 부를 축적했기 때문에 돈을 안 쓰는 것이 돈을 버는 것이라는 철저한 신념이 몸에 밴 것이다.	1
빈 벤치에 자리를 잡은 지크는 좀 피곤한 듯 고글을 벗고 눈을 비볐다. 페릴은 그와 거리를 좀 두려는 듯 벤치 끝에 앉았다. 혹시라도 오해를 받을까 해서였다.	0
조선 역사상 최대 규모의 이 반란 사건을 임오군란이라고 한다. 한성부를 시끄럽게 했던 군인들의 반란 사건은 청군의 토벌에 의해 조선인 376명이 죽음으로써 막을 내렸다.	1
점점 말이 되는군. 아무리 치우님이라 해도 세상을 창조할 수는 없네. 그분이 아니고서야 말일세. 역시 그분의 뜻을 받들어 다른 세상으로 떠나신 것이야.	1
린도스에는 사도의 유적도 있다. 예루살렘에서 체포된 바울이 로마로 압송되어 가던 중 린도스 항을 거쳤다. 사도 바울의 착륙을 기념하는 교회가 항구 귀퉁이에 조그마한 하얀 집으로 자리 잡고 있다.	1
하지만 행복한 순간도 잠시 두 사람은 오랑캐의 음모로 가슴 아픈 이별을 겪게 되는데요.	1
저렇게 테러가 일어난 그~ 그걸 잘했다고 주장하는 북한 최고 지도자를 방중해서 초청하겠다고 하면 이게 말이 되냐고요.	1
그리고 잘못 걸려온 전화로 혹은 안 좋은 내용으로 싸우다가 가장 열 받는 순간, 남자들이 잘 하는 말이 있다.	1
대개 남자들은 담배를 피고 있었고, 여자들은 다이아몬드로 치장하고 있었다. 눈에 띄는 남자들은 그림자조차 보이지 않았다.	1
그 비열한 수단을 위해서 내가 배신자 변절자라는 말을 들어도 나는 노동당 개혁이라고 하는 가치있는 목적을 위해서 비열한 수단을 택하겠다.	0
(회사 로고가 크게 눈에 띌 경우 사용하지 않거나 공짜라는 인식을 갖게 되어 효과가 반감된다.)	0
무슨 값지고 무거운 짐을 벗어 넘겨주듯 그들 형제를 김성수에게 넘긴 수만이는 그 집 아래채 봉당에서 꼬박 하룻밤 하루 낮을 내처 자고야 제 갈 길을 갔다.	0
그렇게 거리 미술가들을 귀찮게 따라다니며 촬영하던 그는 어느새 그들의 행위와 그림에 매료됐고 특히 뱅크시를 만나면서 스스로 거리로 나가 스트리트 아티스트의 길을 걷게 됩니다.	1
이렇게 못 박고 김백안 등이 그곳을 근거로 발호하기 때문에 군사를 출동시켜 평정한 것임을 분명히 밝혔다. 이때 이성계도 금주ㆍ복주 등지에 고시했다.	1
이제 우리는 우리가 어떤 농원이 되어야 하는지 압니다. 우리는 그 길을 가기 위해 사람들이 오기에 가장 좋은 장소, 직원들이 일하기에 가장 좋은 곳이 되어야 합니다. 그리고 그뿐입니다.	1
앉아 있거나 서 있는 사람마다 눈물을 달고 망자를 기억했다. 그들의 얼굴에서 회한의 눈물이 흐른다. 죽은 사람의 살아 있을 때를 추억한다는 것은 얼마나 가슴 아픈 일인가.	1
오스카의 어머니 아그네스는 생선 중독으로 죽는다. 두 남자 얀과 마체라트 사이에서 아그네스는 오스카라는 부담을 걸머지고 죄의식에 사로잡혀 자살의 길을 간 것이다.	1
음~ 일을 하다 보면은 몸에 배서 그러니까 나이는 아마 오빠보다 서너 살 아래겠죠.	1
그런 말을 했는데 이제 백 일이 지나면은 차차 차차 무언가 자기가 어떤 길을 간다 하는 것이	1
풀러 여순경은 기묘하게도 말을 하는 것을 피하고 있는 것처럼 보였다. 10분이 넘도록 제니퍼는 말없이 앉아 있었다. 이윽고 문을 열고 들어온 사람은 깨끗하게 타이핑한 풀스캡판 종이를 든 모스였다.	0
독창적이 되는 것, 항상 새로운 경지와 통찰을 향해 성장하는 것, 지도에 나와 있지 많은 인적미답의 길을 가는 것, 이것이 정신의 행복이다.	1
어느 날 밤, 그는 잠을 자다가 꿈을 꾸었다. 천사가 나타나 집들이 무척이나 많은 한 마을로 그를 데려가 말했다.	0
술을. 물처럼 마시고. 또. 부하들이 말을 듣지 않으면 채찍을. 휘두르고. 또.	1
좋을 대로. 자, 어떻게 할 거지? 퇴근들 해. 열두시까진 문을 닫아야 한다구. 이봐, 난 정말, 마음 아프다고, 진심이야.	0
이와 같이 말은 우리 생활에 깊숙하게 자리 잡고 있다. 속담에서도 말과 관련된 것들은 대부분 일상생활과 깊은 연관이 있다.	1
부처님께서 어느 날 길을 가고 계셨다. 그때 당시의 인도사회의 최상급 계급인 바라문의 한 사람이 부처님 앞으로 나섰다. 그리고는 자신의 혈통과 가계를 자랑스럽게 이야기했다.	0
난 떠날 거야. 솜씨 좋은 기술자니까 다른 곳에서 일자리를 잡을 수 있을 거야. 집에 있으면 엄마가 내 눈을 보고 다 알아차릴 거라구.	1
실제로 새 천년은 1989년에 시작되었다. 베를린 장벽이 무너지면서 홉스봄이 말한 "짧은 한 세기"는 막을 내렸다.	1
물 속에 사는 식물들이 있습니다. 물 위를 떠다니는 개구리밥이나 물 속에서 뿌리를 내리고 물 위에 꽃만 내미는 연꽃 등등.	0
큰길 가이긴 하지만 인적이 드물다는 것을 염두에 둔 윤영이 고집을 부렸다. 괜히 다른 사람의 눈에 띄어봐야 좋을 것은 하나도 없다.	0
BC 58년 겨울 10월에 단제께서 붕어하시니 북부여는 해모수로부터 시작하여 6대로 총재위기간은 182년간으로 막을 내리고 고주몽(高朱蒙)이 유언에 따라 대통을 이었다.	1
외침은 울음으로 바뀌었다. 아린은 울상을 지으며 다시 일어나 계속 길을 걸었다.	0
신원의 신형이 귀신같이 사라지자 소일산은 어두운 밤하늘을 바라보았다. 그의 눈은 마치 꿈을 꾸는 것 같은 그런 눈빛이었다.	0
하지만 그게 옳은 방향이라면 대안을 찾아서 계속 그 길을 가야지 그 길을 막는 건 아니라고 생각을 하구요.	1
옛 선현은 길을 가는 사람이 셋이 있으면 그들 모두에게 배울 점이 있다고 했다. 스승은 많을수록 좋다. 재테크의 세계에서도 마찬가지다.	0
이 병 때문에 학교는 문을 닫았고 뉴턴은 시골집에 돌아가 있어야 했습니다.	1
길을 가다가 아름다운 산수를 만나면 시를 읊으며 바라보느라고 집에 돌아가는 것조차 잊을 정도였다. 그만큼 몰입도가 높았다. 허균은 유독 이정에 대한 사랑이 컸다. 심지어는 이렇게 말할 정도였다.	0
찻집을 보면 그 안에서 따뜻한 찻잔을 잡고 혼자만의 열망에 빠져보는 꿈을 꾸어 봅니다. 단순히 물처럼 차만 마시는 곳이 아닌, 내 정신의 순화작용을 도와주는 장소가 될 것으로 믿기 때문이지요.	1
칼레는 진료 시간이 지나서 병원 초인종을 눌렀다. 간호사가 문을 열긴 했지만 진료 시간이 되면 다시 오라고 서둘러 말했다.	0
희망은 잠들어 있지 않는 인간의 꿈이다. 꿈이 있는 한 이 세상은 도전해볼 만하다. 어떤 일이 있더라도 꿈을 잃지 말자. 꿈을 꾸자. 꿈은 희망을 버리지 않는 사람에게 선물로 주어진다.	1
아베르노의 죽음을 목도한 기사들은 눈에 띄게 웅성거리고 있었지만，카나이트는 그 상황에서도 담담한 얼굴이었다. 레이크는 기이하게 여기며 그를 바라보았다.	1
다른 사람의 이야기를 경청하는 습관이 몸에 배야 한다. 그리고 다양한 이야기를 들을 수 있도록 다른 사람들과의 교제의 폭을 넓게 가져야 한다.	1
길을 걷다가도 문득 그가 서 있을 것 같아서 돌아보고, 집에 앉아 있다가도 그가 문을 두드릴 것만 같아 문득 돌아보곤 한다.	0
그렇다고 그 나무가 천상에 살고 있지는 않습니다. 우리와 똑같은 땅에 뿌리 내리고 하늘을 이고 곁에서 함께 호흡하는 나무입니다.	0
그가 추구했던 선과 악을 넘어서는 것(Beyond good and evil)은 실패로 막을 내린 것이다.	1
호익은 그녀의 말이 무슨 대단한 기호라도 되는 것처럼 무의식적으로 넥타이를 헐겁게 풀었다. 서영은 호익의 맞은편 소파에 자리를 잡고 앉았다.	0
그 사내는 벌벌 떨고 있는 최씨가 눈에 띄자 몽둥이를 치켜들더니 최씨를 향해 무섭게 달려들었다. 최씨는 미친 듯이 달아나야 했고, 사내는 길길이 날뛰었다.	0
모크순은 가순을 가둔 방에서 빠져나와 그대로 기라를 감옥에서 데리고 나왔다. 그리고 고만고만해 보이는 방 하나를 골라 문을 열었다.	0
김달수의 오뚝이 같은 인생, 드라마 같은 생애는 1997년 77세를 일기로 막을 내렸다. 그의 형 김성수가 작고한 지 넉 달 만에 그도 갔다. 라일락 꽃이 만발한 5월이었다.	1
경제적으로 곤란한 일을 당하며 주위 사람에게 크게 망신을 당할지 모르는 꿈. 병을 앓고 있는 사람이 이런 꿈을 꾸면 병이 더욱 악화될 것이다.	0
길 가다 보면 뭐 가까이 있다고 추정되는데 알뜰폰은 눈에 잘 안 띄는 게 왜냐하면 저기 영업 이익이라든지 유통망이 적죠.	0
이 기사에서 쓴 '고의적인 범행 가능성은 없는 것으로'는 '일부러 저지른 범행은 아닌 것으로'라고 쓰면 쉬운 우리 말이 된다.	0
악한 자들이 오래 살며 늙을수록 점점 더 건강하니 어찌 된 일인가? 자식들이 든든히 자리를 잡고 후손들이 잘사는 것을 보며 흐뭇해 하지 않는가?(욥 21：78, 공동번역)	1
단천우가 문을 향해 앞장섰고, 사마유가 그 뒤를 따랐다. 그런데 단천우가 막 문을 열려는 순간, 밖에서 소란스런 소리가 들려왔다.	0
밀도라는 말을 들으면 아르키메데스가 연상된다. 그는 알몸으로 목욕탕에서 뛰어나와 거리를 미친 사람처럼 "유레카! 유레카!(알았다! 알았다!)"라고 외치면서 내달렸다는 사람이다.	0
어 박 대통령이 정말 가슴 아프게 생각한다 라고 말씀을 하셨다 하셨는데요.	1
그녀가 미소를 지으면서 대답했다. 그녀는 아무런 의심도 하지 못하고 가만히 프랭크의 말을 듣고 있을 수밖에 없었다. 그녀가 의심할 만한 구석이 한 군데도 없었던 것이다.	0
어찌됐던 뭐 프로그램에서 하차를 하게 되고 막을 내리게 되는 상황이니까 좀 착잡하긴 할 것 같은데요.	1
나애라 때문에 밥도 못 먹어. 열 받아서 잠도 안 와. 허, 참. 아니, 내가 대체 왜?	1
더욱 느끼는 것은 어쩌면은 우리가 흔히 이 수필이 이십일 세기 주도적 장르라는 말을 들었을 때	0
제 생각에는 두 번 갔다왔는데두 싸이 싸이씨도 그~ 군대 다시 가는 꿈 꿀 수 있어요.	0
아버지는 늘 그랬다. 의도는 좋았지만 결과는 형편없거나 비참하게 막을 내렸다. 오늘도 거기서 크게 벗어나지 않았다.	1
새하얀 백사장이 끝없이 펼쳐진 평화로운 해변이 세틴의 눈에 들어왔다. 군데군데 열대성 식물들이 그 뿌리를 내리고 자라나 있었다.	0
알겠다는 대답이 들려온다. 자신이 지금 무엇을 부탁하고 있는지는 잘 알고 있다. 나중에 선배에게 어떤 말을 들을지 따위는 상관없다.	0
몇 년전에 서예에 빠져서 밤낮으로 붓글씨를 쓰고 노력을 하는데도 실력이 늘지 않고 나보다 훨씬 늦게 시작한 사람 앞에서 기를 못 펴든 생각을 하면 지금도 가슴이 아파온다.	1
또 마찬가지로 총리가 또 이번에 차관급 인사들에게 임명장을 수여 하시면서 또 한 번 못을 박으셨지 않습니까?	1
하려고 당헌당규에 못 박아 놨는데 이제 당권 대권 분리의 취지에 역행하는 어떤 일을 하신다면 그건 옳지 못한	1
소화는 정하섭을 떠나보내고 나서야 전처럼 어머니 옆을 지킬 수 있는 마음의 가닥을 잡았다. 그러나 그녀의 마음은 전과 같을 수가 없었다. 마음 가운데는 정하섭이 파놓고 간 샘이 자리 잡고 있었다.	1
이~ 차 문 열고 싸우는 거 그런 상황이기 때문에 굉장히 아주 흥미진진한 토론이 있을 거고요.	0
신문 독에 찌들은 점퍼 한 벌로 세 계절을 버텼지만 마음속으로는 나도 친구들처럼 브랜드 옷을 말쑥히 차려입고 여자친구와 데이트하는 꿈을 꾸곤 했다.	0
아홉 대 모두 내가 때리마. 못 박아 두는데, 이건 네가 자원한 일이다. 설령 네가 잘못되는 한이 있어도 나의 잘못은 없다. 알겠느냐?	1
지야는 당장에 보라 방의 문을 열었다. 보라는 어둑한 방 침대 위에 늘어진 채 곧 숨이 끊어질 것처럼 끙끙 앓고 있었다.	0
이후 친구는 한동안 직장생활을 하다가 식당을 열었다. 처음에는 고전했는데, 그동안 내공이 쌓였는지 시간이 흐를수록 점점 자리를 잡아갔다.	1
사통오달하는 지식에다 상대의 간담을 서늘케하는 달변인 이사가 여불위의 눈에 띄는 일은 그리 어렵지 않았다.	0
밤 열 시에 문을 닫으면 밤에 구멍가게들이 수퍼마켓들이 밤에 밤잠을 좀 설치면은 조금 선납할 수가 있습니다.	0
내가 어제 한 말이 신경에 거슬렸나? 과거니까 신경 끄라고 해서 나 열 받게 하려고 남자랑 있었다고 하고?	1
'실로 중원은 우리 법밀교에 대하여 상당한 경계심을 가지고 있다. 중원에 들어온 외교가 혈겁을 일으켰기 때문이다. 그때 바로 들어왔다면 중원에 뿌리를 내렸을 것이다.	1
예비고사 보던 날, 난 대학과 상관 없었기에 아무렇지도 않게 집에서 쉬었는데 이불을 꿰매시던 엄마께선 흘러나오는 예비고사에 대한 뉴스에 퍽이나 가슴 아파 하셨다.	1
앞으로 이 동북아 질서나 우리 우 대처에 이런 데서 참 많은 가슴 아픈 숙제를 남겨주는 것 같애서	1
그래도 싫어! 나쁜 놈. 내가 어쩌다 그런 인간한테 한때나마 흔들렸을까? 미친 게지. 열 받아! 오늘도 인희 언니 아녔음 국물도 없는 건데. 그 인간이 알면서 그러니까 더 짜증나. 일 기	1
2년이 지난 나중에 알게 되었지만 정현준게이트로 인해서 본의 아니게 연루되어 대박의 신드롬은 저의 몸에 뿌리를 내렸던 것이다.	1
활짝 웃는 그의 표정은 왠지 나를 놀리는 것 같아 사람을 열 받게 만든다. 난 애써 무시하며 담담히 말했다.	1
어느 직장에서나 흔히 들을 수 있는 말이었지만 상냥한 여자의 말투에도 불구하고 이현은 어쩐지 보이지 않는 경계선이 느껴졌다. 함부로 전화를 바꿔주지 않는 몸에 밴 예절이었다.	1
회색 눈이 차갑게 번뜩였다. 인터폰을 눌러 쉽게 말하면 그만인 것을 그레고리는 비서에게 직접 말하기 위해 문을 열고 나가며, 가늘게 떨려오는 분노를 억제하려 최선을 다했다.	0
그니까 이 먼 길 가고 이렇게 할 때는 그~ 그런 상황에 대비해 가지고 어~ 잘 묶어 가지고	0
밤늦도록 잠을 자지 않는 아이들에게 "용이, 용이……" 하고만 말을 꺼내도 무서워 흠칫거리며 잠자리에 바로 듭니다. 한밤중에 용의 꿈을 꾸고 무서워 잠을 깬 뒤 우는 아이도 있습니다.	0
내 말을 듣고 아내는 무슨 뜬금없는 소리냐는 듯 큰 소리로 하품을 했다. 나도 지지 않고 못을 박아두었다.	1
조경제는 일하지 않으면 생계가 어려웠으므로 낮에는 부지런히 일하고 밤에는 공부하는 독학(獨學)의 길을 걷게 된 것이다.	1
'너와 나, 둘이서 하나되어 진실하게 행동한다면, 둘로서 하나로 참되게 함께 삶의 기쁨을 나누며 한 길을 걷는다면, 해서 좋은 일, 모두의 공동선을 위한 일은 기필코 이루어 낼 수 있다.'	1
이 생 이 말 듣구 생각하는 게 그러고 나서 제가 삼 학년이 됐는데 학교 선생님 그~ 제가 뭐~ 심부름을 말을 잘 알아들어서 심부름 같은 걸 잘해서 반장 같은 걸 계속했었어요.	0
아니 그 분이 뭐 나이도 많고 하니까 인제 더 이상 일 하기가 뭐 뭐 하다고 생각해서 문을 닫은 거지 그게 뭐 출마하느냐 안 하느냐 하고 큰 관계가 있겠어요?	1
신창양가의 삼백 정예를 지휘해서 낮은 산과 불규칙한 구릉 지대 사이에 자리 잡은 남맹 진영의 우측 언덕에 잠복하라는 명령이었다.	1
얘야, 내 말을 들어보아라. 나는 네가 잠들어 누워 있는 동안에 이야기하고 있다. 네 조그만 손은 뺨 아래에 있고 금빛 곱슬머리는 땀에 젖어 이마에 달라붙어 있구나.	0
아~ 이게 진짜 지금 여수의 조용묵 기자의 말을 들어 보니까 뭐 사위라고 해서 무조건 잘 봐주고 이런 분위기는 아니다라는 거네요.	0
가벼운 바람에도 허공을 떠돌아야 하는 민들레 홀씨도 땅에 닿으면 뿌리를 내리고 꽃이 되는데, 나는 왜 어디에서도 뿌리를 내리지 못하고 한정없이 떠돌기만 하는 것일까.	0
기다리는 사람이 그녀의 존재를 귀찮아하는 것이라면, 그럼 자신은 어떤 길을 가야 하는 걸까? 정말 그 사람이 자신을 잊고 새로운 삶을 산다면 어떡해야 하는 걸까?	1
내 아들 것만 하고 여 가지고는 모자라니까 사돈에 준 것도 시동생도 준 거지 이걸 가지고 해가지고 같이 갚아달라 하면 말 돼죠.	1
하지만 몸에 밴 고집은 여전했다. 무엇인가 집중해 있을 때 누군가가 건들면 그 자리에서 꽉－ 꼬집어 버리기 일수였다.	0
제 갈 길 가는 의지를 죽일 듯 노려보는 것이, 남아있는 그가 할 수 있는 일의 전부였다.	1
모두 서슴없이 몸을 돌려버렸다. 왠지… 너무 믿고 있는 것 같지만, 열 받지 않은 것도 아니다. 일리스는 손으로 얼굴을 가리며 말했다.	1
“군인이 전쟁 나갈 때 총을 안가지고 가면 어떻게 되니? 작가가 집에 컴퓨터가 없다는 게 말이 되니?”	1
벌써 9월 1일, 갱 속에 갇힌 지 12일째였다. 눈에 띄게 물이 줄어 있었다.	1
조상 대대로 친일을 해서 이룩한 부를 바탕으로 편하게 해외유학을 다닌 부류와, 식민지의 빈농으로 태어나 대학에는 들어갈 돈이 없어 군인의 길을 걸은 부류의 차이라고 할까요.	1
그곳에서, 바흐친을 읽고 있는 청년을 보았다. 카운터에 ‘말의 미학’이 놓여있었다. 아마도 작가의 꿈을 꾸는 모양이다.	0
마침내 프로도는 더 이상 걸을 수 없게 되었다. 둘은 비탈이 완만한 좁은 협곡을 올라왔지만 험준한 마지막 봉우리가 보이는 곳까지 가 닿으려면 아직 먼 길을 걸어야 했다.	0
예를 들면, 경관이 길을 가는 행인을 불러 세울 때, 혹은 길을 묻고자 할 때도 '여보세요'를 사용한다.	0
똑똑한 친구는 마사를 버리고 마포를 봇짐에 틀어 매고 계속해서 길을 갔다. 얼마 지나지 않아 그들은 면화(棉花)를 보게 되었다.	0
그는 다시 문을 달각달각 하였다. 계집은 이번에 다시 문을 열고 사면을 둘러보더니 헌 짚신짝을 신고 나왔다.	0
또 하나, 이곳 음식이 더 맛있는 이유는 바로 친절함에 있다. 지나치지 않은, 편안함을 동반한 친절함, 몸에 밴 듯한 서비스가 음식을 먹는 내내 기분 좋게 한다.	1
근데 이거를 이제 시스템 이런 말 들어가면 우리는 괜히 막 인공물 이렇게 생각하기 쉽잖아요.	0
어~ 우리가 그~ 길을 걷다가 어떤 분이 보따리를 듣고 어르신이 어~ 뭔가 두리번거리면서 길을 잃은 듯한 모습을 보일 때 혹시 인식표가 모 옷 옷 안에 붙어있는지 한 번 확인해 주셨음 좋겠습니다.	0
아무리 생각해도 열 받는지 방방 뛰는 정윤의 외침을 흘리며 두 사람은 바람처럼 현관 안으로 뛰어 들어갔다.	1
물병자리 사람들은 예언할 수 있는 능력을 얻을 수 있고, 자신의 다양한 주파수를 의식적으로 작용시킬 수 있게 된다. 그들은 자신만의 길을 갈 수 있는 용기를 얻고 동시에 우정을 쌓는 법도 배운다.	1
진계창이 나간 뒤 나는 그의 방으로 들어가 지갑 같은 걸 찾아볼까 생각했다. 내가 그의 침대 앞으로 갔을 때 그의 베개 옆에 떨어진 쪽빛꽃 한 송이가 눈에 띄었다.	1
박창훈과 동시대 인물로서 의사의 길을 걸었던 또 다른 소장가를 소개하지 않을 수 없다. 자신이 수집한 상당수의 소장품을 국립 중앙 박물관에 기증하여 생애를 뜻 깊게 마감한 박병래가 그 장본인이다.	1
뿌리 내리지 못하는 나무는 살 수가 없듯 떠도는 마음을 접어 어느 하나로 닻을 내리지 못하면 영영 백발의 허망한 노인에서 벗어나지 못할 것이다.	0
그렇다면 경쟁 치열하기로 유명한 미국 회사들이 워커홀릭을 경계하는 이유는 무엇일까? 이익이 없으면 문을 닫아야 하는 기업이 휴식과 놀이를 권장하는 것은 무엇 때문일까?	1
아니 이게 지금 립스틱을 이렇게 바르고 다녔다고 이게 말이 됩니 말이 되나요?	1
미쳤니? 무슨 인심을 쓸데가 없어서 아유 됐어 얘 그만두자! 안하는 게 옳아. 이 결혼이 무스은 말이 되니이?	1
신발에서는 이런 판매의 양극화 현상으로 예전과 같은 동네 신발가게는 이제 거의 자취를 감춰버렸다. 간혹 있다고 해도 쇠퇴의 길을 걷는 곳이 많다.	1
헤임 도르트후작의 몸뚱이가 둘로 나누어지며 대전에 뒹구는 것과 동시에 도리스왕국의 수백 년 영화도 막을 내렸다.	1
그러나 우리의 영국인 철학자의 가슴속에는 파리아 사내가 전해 준 세 가지 진리가 뿌리를 내리고 있었습니다.	1
그러고 보니 3년을 같이 살았다고 하면서 정작 결혼식은 일주일 전이었다고 했다. 그럼 반대를 3년간이나 했단 말이 된다. 그걸 견디어 낸 건가?	1
승용차는 먼 빛으로 보아 흰색이거나 아니면 은빛 같아 보였다. 석훈은 그 자리에 못 박힌 듯, 달려오는 승용차를 바라보며 서 있었다.	0
오랜 수사관 생활을 하다 보면 그런 육감 같은 것이 몸에 배는 것은 당연한 일이네.	1
지난 이십사일 영등포구의 한 다세대주택에서 집주인이 세입자의 집 현관문에 못을 박는 일이 벌어졌습니다.	0
한참 만에 대답하는 류이현. 그렇게 마지막으로 To girl 곡이 나오고 인터뷰는 막을 내렸다.	1
주어진 역할에 걸맞은 가면을 쓰고 있는 동안 어느새 그것이 마치 타고난 기질인 것처럼 몸에 밴다.	1
그니까 이~ 이~ 그걸 못 해 가지고 막 그~ 스트레스 받은 듯이 있는 분이 만약에 계시면 되게 열 받을 수 있겠다.	1
조개는 할아버지의 커다란 목소리를 간직했습니다. 나날이 지나는 동안, 가슴이 아파 왔습니다.	1
그 작년에 봤던 거 그대로 보여주구 아니 몸에 밴 사람들에게 이 사람들을 이 이게 어 스 소 소수자의 있는 입장에 있는 사람들만 도와주는 문제가 아니라 남성의 삶두 지켜주는 문젭니다.	1
송나라는 우리 조상들께서 뿌리를 내리고 대대로 살아오신 곳이다. 우리 그 나라에 가자꾸나.	1
그게 말이 된다고 생각해?? 그 전에 아버지가 그놈들 손에 죽을 꺼라고!!	1
식철이 염고 문을 열었다. 김진과 내가 그 문으로 들어가자 식철은 빗장을 걸어 잠갔다.	0
옆에서 바라만 보고 있어도 이렇게 가슴이 아픈데, 정작 자신의 마음은 어떨까. 시준은 정말이지 울고 싶지 않았는데 어째서 자꾸만 눈물이 더 생겨만 갔다.	1
휴, 그러게 말이다. 네가 알겠니, 내가 알겠니. 네 아버지 혼자 속을 앓는 거지. ……내 일찍 문 닫고 들어가라고 했다.	0
그리고 교수는 다시 문을 닫으려 했다. 난 당황하여 장검을 내밀어 문을 막았고 교수는 나를 째려보았다. 난 최대한 상냥해 보이도록 노력하며 말했다.	0
아니 내 말을 누가 써 준 걸 가서 읽는 게 말이 되냐 항상 손을 대세요.	1
그런 것들이 이제 이게 특수 활동비로 쓰였다고 하니까 이게 정말 제대로 쓰였는지 국민으로서는 열 받은 일이죠.	1
당연히 알구말구. 너는 세 살 때에도 그렇게 웃은 적이 있었어. 나하고 네 아빠가 결혼한다는 말을 들었을 때였어. '싫어도 어쩔 수 없으니까' 하는 웃음이지.	0
노보살님은 절 동작이 몸에 배자 차츰 무의식중에 일어서는 경지에 이르게 되었고, 요즘은 108배 정도는 거뜬히 하실 정도가 되셨다.	1
보통 물밑 작업을 갖다 한 다음에 어느 정도 의견조율을 하고 그리고 표결의를 결정을 하는데 이번에는 표결의를 갖다가 십이 일로 못 박았고요.	1
나는 아니지만 너는 상관있잖아. 니 아버지가 잘못된 길을 가고 있는데 보구만 있을 거야?!	1
이날 가장 좌중의 시선을 끌었던 인물은 한양에서 왔다는 정풍수(丁風水)였다. 그는 대뜸 집 안팎의 구조를 살피더니 말없이 구석 쪽에 자리를 잡았다. 그의 곁엔 박선비가 앉아 있었다.	0
가도는 어느 날 나귀를 탄 채 길을 가다가 문득 시 한 수를 머리 속에 떠올리게 되었는데, 그것은 다음과 같은 것이었다.	0
악기 배우는 것을 즐며 하루하루를 보내던 이지수가 작곡의 길을 가겠다고 결심한 것은 열 살이라는 비교적 이른 나이였다.	1
사내는 흰 돌을 받아 가지고 마음들의 도시로 다시 갔다. 거리를 따라 걷는데 놀랍게도 수많은 마음들이 문을 열고 그를 들어오라고 초대하는 것이었다.	0
3년 전 풀리지 못할 한으로 자리 잡았던 환율 선배는 무사한 모습으로 다시 돌아왔고, 끝내지 못해 억울했던 전쟁이 끝나는 모습을 직접 두 눈으로 보고 있다.	1
“아, 마침 잘 오셨어요. 강 선생님도 이 책 읽으셨죠? 이게 말이 돼요? 이런 사람이 정말 있어요?”	1
삼 차 계획까지 세우고 했는데 이 천억 불을 생각하면서 우리는 어떻게 범국가적으로 어떤 마스터 플랜이 없다는 게 말이 되는 겁니까? 그러니까	1
물론 그럴 수는 있겠지요. 나는 늘 안쪽으로만 얼굴을 돌리고 있는 게 아니니까요. 때로는 문을 열고 한길을 바라볼 때도 있거든요.	0
한대의 사부와 역사 산문을 모두 배우고 났는데도 유명한 시인이 있었단 말을 듣지 못하자 종민이는 궁금하여 이렇게 여쭈었습니다.	0
6) 팔다리 자세는 해당 부분과 어떤 식으로든 관계있는 생각을 꿈속에서 자극할 수 있다. 예를 들어 손가락을 움직이면 수(數)에 관한 꿈을 꾼다.	0
그리하여 교량이나 특수건물에는 항상 평범하게 보지 않는 습관이 몸에 배어있음을 느낀다.	1
근데 저는 이제 그 말을 듣고 무척 자신감이 상하고 매우 슬펐습니다마는 주변에 모든 과학자들 다 공감하시더라고요.	0
하지만 오늘 또 다시 같은 꿈을 꾸고 나니 그 박사라도 만나보는 게 좋을 것 같다는 생각이 들었다.	0
치자는 성질이 차고 이뇨, 눈병, 황달, 토혈, 어혈, 화상, 염증 등에 효과가 좋다. 1회 1g을 달여 마시면 가슴이 아픈 것을 완화시켜 준다.	0
회사가 이만큼 뿌리를 내리고 자립할 때까지 미국 경제의 특수성 때문에 정말 무지무지하게 고생했습니다. 그 역경을 어떻게 넘겼는지 지금 생각만 해도 제 자신이 자랑스럽습니다…….	1
세상에…… 옛날 우리나라의 제웅을 쓰는 거나 일본에서 초상화를 그려놓고 못을 박는 것과 비슷한 거군요.	0
그~ 청와대가 항상 하는 말을 들어보면 저희 국민들께서는 이제 어떻게 생각하시냐면 감찰반원들이 직무 범위를 벗어난 조사를 한 건 이거는 팩트인 것 같아요.	0
힌덴부르크호 폭발은 수소 가스 때문이었다. 이 폭발과 함께 대형 비행선 시대도 막을 내렸다	1
자넨 그게 말이 되는 소리라고 생각하나? 우리 OCT 그룹이 MIC와 합병을 한다고? 지나가는 개가 다 웃을 일이야.	1
으아아! 이 자식들이 날 열 받게 하네. 야! 떨거지 자식아 막 가 놈한테 당하는 것도 억울한데 새파란 애송이가 무엇이 어째?	1
그 측근이 정경심 교수한테 재정 지원 대학으로 안 해주는 바람에 총장이 열 받아서 안 해야 될 얘기까지 다 해버린 것이다.	1
과도한 꿈을 꿀 것이 아니라 비즈니스를 한 단계 더 키운다든가 하는 자신의 키에 맞는 꿈을 지향했더라면 그 뒤의 실패는 없었을지 모릅니다.	1
나를 늘 괴롭힌 건 돈 걱정이었습니다. 먹고사는 문제를 해결하는 것조차 힘들었습니다. 내가 큰 꿈을 꾸더라도 당장 현실을 살아가야 했습니다.	1
쥬시카 너도 조심해야겠다. 넌 원체 유명해서 사람들의 주목을 많이 받는다. 그 망나니의 눈에 띄면 위험하다.	0
종부네가 측은한 눈길로 몽선을 붙들자 입안에서 뭐라고 웅얼거릴 뿐 말이 되어 나오지 않았다. 나중에는 방구석에 틀어박힌 채 낙숫물 소리만 헤아렸다.	0
고등학교 졸업식 때 어머니 아버지와 함께. 졸업과 더불어 그 뜨겁게 불타던 반항기도 서서히 막을 내렸다.	1
내가 그렇게 안 된다고 못 박았잖아! 근데 너, 이 엄마 말, 콧등으로도 안 듣는 거야?	1
갈메가 보냈는데 어련히 알아서 보냈겠는교? 아따, 퍼뜩 문 닫소. 계산은 그대로입니더.	0
밖에서 들리는 소리를 듣지 않기 위해 문을 닫고, NPC 마법사에게 내가 만든 마법서를 건네주었다. 그는 내 마법서를 오른손으로 붙잡고 다른 한 손을 표지 위에 얹은 후 주문을 외우기 시작했다.	0
틀린 것이 없는 것 같습니다. 선생님께서 수업시간마다 매일 줄 맞춰라, 자리 똑바로 앉아라, 또 옆에 떨어진 휴지 주워라. 그게 몸에 배 그대로 행동하고 있어요.	1
선잠을 자는 듯 새은이가 등에 업힌 채, 몸을 뒤척였다. 고개를 돌려 새은이의 잠든 얼굴을 들여다보았다. 무슨 재미난 꿈을 꾸기라도 하는 듯 입가에 엷은 미소가 어려 있었다.	0
조합장은 중학교 선배로 이미 오십 고개를 바라보는 나이였다. 이 작은 읍에서 조합장이면 그래도 지역 유지 반열에 끼는 자리인 터라, 몸에 밴 거드름이 적당히 어울릴 나이이기도 했다.	1
김일성은 북한에서 ‘영원한 수령’으로 불린다. 1958~1959년에는 김일성 중심의 사회주의 체제가 북한에서 자리를 잡았다고 볼 수 있다. 《천리마》 1970년 10월호에 실린 사진.	1
말마따나 재하가 결혼을 하는 건데, 엄마가 난 그 여자가 딱이다, 이렇게 못 박아놓으면 애가 제 할 말을 못하잖아.	1
소녀는 울음을 멈추었다. 그리고 약초 바구니를 들고 길을 걷기 시작했다. 소녀는 교회 십자가에 눈을 고정한 채 빨리 집에 갈 수 있기만을 기도했다.	0
몹시 미안해서 가슴이 아파왔다. 한편으로 이 세상에 나를 애타게 기다리는 사람이 있다는 것, 깊이 감사했다. 내 작품 제목처럼 아我! 인생찬란 유구무언이다.	1
두 사람을 보자 그는 경계의 눈빛으로 변하였고, 다시 문을 열고 나가려 하였다.	0
이러저러한 이유로 삼 년을 더했는데 이제는 시불가실 때를 놓칠 수 없어 청년으로 돌아가 새로 창업의 길을 가겠다고 했습니다.	1
이런 차를 접해도 마냥 가슴이 아파요. 그분은 작설차를 무척 즐겨 드셨거든요. 대추 조림 서너 개에 작설차 한 잔이면 그분의 간식으로 아주 충분했어요.	1
사가는 백성들의 눈에 띄어 민심의 이반이 두렵나이다. 다른 곳을 택해야 할 줄로 아오.	0
나는 집 안으로 들어갔고, 그는 문을 닫고, 자물쇠를 잠그고, 열쇠를 빼냈다.	0
그런데 내 시야에 그의 손에 반짝이는 조그마한 반지가 눈에 띄는 것이었다. 나는 무심코 말했다.	0
그러자 호로비츠는 "정말 흥미롭군요. 저도 운지법에 대한 꿈을 꾸거든요. 나 혼자만 그런 거라고 생각했는데……"라고 대답했다.	0
내 가슴이 아픈 건 우선 접어두어야 했다. 나는 톰을 바라보지도 않고 맥빠진 목소리로 물었다.	1
길랭의 얘기처럼 공산주의 체제엔 먼 길 가는 나그네의 등짐마냥 '빈곤'이 운명적으로 따라붙는 모양이다.	0
자기가 길을 가다가 그게 누구에 고치 같은 그~ 고치를 해치고 나오는 유충이 있는 걸 봤대는 거야	0
나는 어쩔 줄 몰랐습니다. 너무 가슴이 아팠습니다. 바보처럼, 조금만 더 벙어리로 있었으면 되었을 것을…….	1
케냐의 엘리우드 킵초케가 금메달의 영광을 그리고 에디오피아가 페이사 릴레사가 은메달 그리고 미국의 가렌 루프 선수가 동메달을 차지하면서 이렇게 막을 내리게 됐습니다.	1
▶포도사세요> 잘 읽었습니다. 가슴 아픈만큼 그만큼 다음 사랑에도 그러한 실수가 없겠죠……. 수고 하셨고요, 남은 군 생활 편안히 잘 하세요~	1
저 고등학교도 졸업장만 못 받았을 뿐이지. 고등학교 다녔습니다. 자꾸 중졸이라고 못 박아 말씀하지 말아주세요. 그리고 제 나름대로 열심히 공부하고 있고, 허투로 일할 생각도 없습니다.	1
수혁은 서원태의 말을 들으며 새삼 연규가 진짜 실력 좋은 브로커라는 걸 인정할 수밖에 없었다.	0
ㆍ가장 눈에 띄는 변화는 정부의 강력한 조치로 주택 경기가 침체 양상을 띠고 있다는 점이다. (○)	1
아니, 중요해. 만에 하나 정우가 개입됐다면. 그래서 정우 말을 듣고 니가 날 오해하는 거라면. 난 널 용서 할 수 없을 테니까.	0
자 이념에 기초한 거대한 친노 집단의 실험 정치는 이제 실패로 막을 내리고 있는 것 같은데요.	1
몸에 밴 예절로 공손히 모으기는 해도 어딘가 마지못해 하는 듯한 데가 있었다.	1
그는 에드워드를 캠브리지의 디비너티 거리에서 내려주었다. 에드워드가 문을 닫기 직전, 스탠턴은 제네트릭스 창립 취지서를 읽어보라는 당부를 한 번 더 했다.	0
우오오오옥!!! 아오~ 씹. 열 받네 이거? 엉? 너 그럼 선물 안 주고 버티겠다 이거쥐?!	1
세범은 홀가분하게 사표를 던지고 나왔던 문을 열었다. 며칠 사이 주름이 더욱 깊어진 민 회장이 거만하게 앉아 그를 노려보고 있었다.	0
하지만 아들아, 네가 어떤 일이 정말 옳다는 생각이 확실하게 든다면, 그땐 너는 너의 길을 가기 바란다. 조금도 흔들리지 말고 말이다.	1
너무나 쉽게 낙태가 합법인 나라두요 당일날 아무 데나 산부인과 문 열고 들어가서 돈만 있으면 그날로 낙태 오케이 되는 나라 없습니다.	0
그들은 정말로 의학계에서 대체의학을 몰아낼 수 있다고 생각하고 있는 것일까? 아니면 그러한 추방운동이 가까운 시일 내에 막을 내릴 것이므로, '해가 있을 때 건초를 말리려는 것'일까?	1
관둬. 아무것도 모르는 경비 무사한테 욕이나 한마디 듣고 열 받아서 씩씩거리며 돌아오겠지.	1
제욱이 말을 걸어도 시큰둥한 이현의 반응. 약혼식 사진이 잊혀지지가 않아서 온천까지 가는 동안에 창밖만 쳐다보았다. 지는 노을 속에도 사그라지지 않는 배신감은 가슴이 아파왔다.	1
자네도 내가 하는 일을 자네 일이라 생각하고 자리를 잡으면 일선에서 최선을 다해야 하네.	1
그랜마. 옥 여사. 마음을 오픈하구 잘 생각해 봐. 내 말 들어서 잘못되는 거 없어, 자다가두 떡이 생겨.	1
도요토미 히데요시가 죽자 조선에 대한 침략 전쟁도 막을 내렸다. 그 동안 오타도 새로운 신앙생활에 길들여졌고, 일본에서의 생활에도 익숙해져 차츰 고독에서 풀려나고 있을 무렵이었다.	1
헌법 재판소에서 탄핵하는 거를 우리가 받아들였으면 헌법 재판소에서 이런 문제가 가슴 아프고 힘든 일이지만 탄핵 사유가 되지 않는다라고 얘기했던 것에 대해서도 우리는 받아들여야 된다는 거예요.	1
이런 정말 열 받고 기가 막히는군. 성공하려고 그토록 노력했는데 이룬 것은 겨우 엉덩이나 흔드는 빈대가 되었다니….	1
리진은 부친의 갑작스러운 행동에 눈물을 흘릴 뻔했다. 아무리 기분이 나빠도 그렇지, 딸에게 살기를 머금은 공격을 날린다는 것이 말이 되는가?	1
 10만의 군사 중에 살아 남은 군사가 2천 명밖에 안 됐다고 하니 정말 엄청 난 승리였지. 이 작전으로 30년 동안이나 끈질기게 괴롭혀오던 거란의 침략이 막을 내렸던 거야.	1
우선이 싱긋 웃으며 손을 돌려 문을 닫았다. 래인은 입을 풍선처럼 볼록이며 내미는 커피 잔을 받아 들었다. 단도직입적으로 캐물었다.	0
배고픈 시대에 태어난 정주영 회장은 근검절약 정신이 몸에 밸 수밖에 없다. 6남 2녀의 장남으로서 끼니를 걱정 할 정도로 가난했기에 지금도 좀처럼 낭비하는 것에 익숙치않다.	1
토끼는 거북이 보이지 않는 곳에 자리를 잡고 앉았다. 그런데 그냥 눈을 뜨고 앉아서 쳐다보면 거북의 자존심이 상할까 봐 길에 누워서 자는 척했다.	0
모른다니 말이 되는가. 살아 있는 유화의 아이에 대해서 말하겠다고 해 놓고 모른다니?	1
이~ 각종 화려한 푸드트럭과 공연으로 도심 곳곳을 달궜던 이~ 밤도깨비 야시장이 이번 달을 끝으로 막을 내린다고 합니다.	1
실질적인 모든 힘을 쥐어잡고 그리고 안철수 후보로서는 어 박경철 씨에 말을 듣지 않을 수 없다라는 얘기가 나올 정도로	1
자신의 사랑하는 딸이 문명의 이기로써 활용되어야 하는 컴퓨터와 인터넷 등에서 헤어나오지 못하여 몸과 마음이 망가져가는 모습을 지켜본다는 것은 실로 가슴 아픈 일이다.	1
기우 씨가 애초에 열 받게 안 했으면, 내가 국장님한테 주사부릴 일도 없었을 거 아냐!	1
아내도 마음이 조금은 누그러진 것일까 다행히도 남편에게 문을 열어줬습니다.	0
③ '점포는 각 유휴지의 특성을 살려, 지역 주민이 즐길 수 있는 곳으로 확실하게 지역에 뿌리 내릴 음식점을 목표로 개점한다'	1
그 효과는 금세 나타났다. 의정 단상에서 질문을 하거나 연설하게 될 때는 동료 의원들조차 큰 관심을 갖고 그의 말을 듣게 되었다. 정부 각료들은 말할 나위도 없었다.	0
 "친애하는 형제님, 사실 저는 동네에서부터 형제님과 함께 떠나고 싶었답니다. 그런데 그만 형제님이 먼저 떠나버리시는 바람에 어쩔 수 없이 이렇게 혼자서 이 먼 길을 걸어오게 된 거지요."	0
동호는 말끝을 흐렸다. 어려운 어휘를 동원하자니 자리에 어울리지 않을 것 같고 그 뜻을 풀어 쓰자니 그 또한 사변적인 말이 될 수밖에 없었다. 그런데 송두문이 불쑥 아는 체를 했다.	0
그중에 특히 눈에 띄는 것이 중국 정부와의 협의를 긴급히 이행하라라고 하는 것이었는데요.	1
쉬는 날이면 늘 아이들과 함께 시간을 보냈다는 남편 아이들이 남편을 멀리한다는 건 말이 되지 않는답니다.	1
다른 채소들은 열을 가하게 되면 영양분이 빠져나가는데 이 토마토만큼만은 열을 받으면 영양분이 더 올라가는	0
표4-1은 다양한 옷을 착용한 보행자의 가시도를 나타낸 것으로, 야간에 보행자가 처음 눈에 띈 거리를 측정한 것이다. 색상에 따라 가시도가 달라지며 반사포는 가시도를 훨씬 향상시킨다.	0
트로트라는 명칭으로 천구백삼십년대부터 쭉 어 한국의 어떤 대중음악이 펼쳐져 오다가 어 육십년대 또 칠십년대에 들어서면서 이른바 청년 문화 통기타 아 음악이 한국 사회에 자리 잡게 됐는데요.	1
결국은 중국이 북한에 대해서 좋은 영향력을 끼쳐서 북한이 붕괴되기 이전에 붕괴에 길을 가지 않고 변화를 택하는 그런 계기가 되기를 바라는 거죠.	1
정중히 사과하는 직원의 말을 듣자 바꿔줄 수 있다, 없다, 옷을 가지고 나와라, 이런 소리를 듣던 시절이 떠올랐다.	0
자~ 장수원 씨 이후로 인제 사랑과 전쟁 그 아이돌 특집이 막을 내릴 줄 알았잖아요.	0
노인이 열 받은 이유를 듣고 주위에 모여든 사람들은 어이가 없다는 듯 모두 노인을 욕했다.	1
예의라니, 오랜만에 좋은 말을 듣는군. 혼자 있고 싶은 사람에게 추근대는 것은 예의인가.	0
선택을 아주 더러운 선택을 해가지고 한 육개월 만에 막 내리고 예. 이정 씨 어떤 그~ 해병대 프리미엄도 꺼지고	1
아이고. 이 친구도 금방 알겠지. 그 정도 눈치도 없을라고. 감사란 눈에 띄지 않게, 시끄럽지 않게 있으면 됩니다.	0
항장 가운데 하나가 그렇게 대답했다. 그 말을 들은 공명은 곧 여럿과 더불어 면죽으로 군사를 낼 일을 의논했다. 문득 법정(法正)이 나서서 유비에게 말했다.	0
첫째, 십자가는 죄라는 것이 무엇인가를 역력히 보여 준다. 예수를 못 박은 죄악은 바로 우리의 죄악이다.	0
맞아 이분이 사실은 거기 자리를 잡으면서 이른바 커피 좀 마신다고 하시는 분들은 다 한 번쯤은 가 본 그런 곳이기도 해요.	1
이 여려 보이는 풀이 살려고 하는 몸짓! 시멘트 바닥이지만 굳건하게 뿌리 내리려고 안간힘을 썼다는 것 바로 그거지요. 아무리 주위에서 도와 줘도 자기가 강하지 않으면 다 필요없는 거니깐.	0
① 약 1분간 깨어있는 호흡을 한다. 이제 당신은 현재의 순간에 뿌리를 내릴 수 있게 되었다. 책상에 앉아있거나, 지하철을 타고 가거나, 집으로 걸어가면서도 이 방법을 실행할 수 있다.	1
명령문은 말하는 이가 말 듣는 이에게 무엇을 시키거나 행동을 요구하는 문장 종결 양식이다.	0
연후가 차가 없는 걸 알고 있는 정우는 자신의 차 뒷문을 열었다. 마음 같아서는 당연히 조수석 문을 열고 싶지만 아직은 조심해야 한다.	0
한번은 어느 고관이 술에 취해서 길을 걷고 있는 것을 본 왕광원은 그에게 쪼르르 달려 갔어요.	0
그리고 기도 안에서 예수님께 청하십시오. 그분의 이끄심을 따라 그 길을 걸을 수 있는 용기를 주시도록 청하면서 그분께 전적인 신뢰를 드리십시오.	1
그때 누군가가 대기실 문을 열며 들어오기가 무섭게 카메라 플래시가 터졌다. 번쩍거리는 불빛에 눈을 찡그렸던 연화는 카메라를 들고 있는 사람이 주희라는 사실에 가볍게 고개를 끄덕거렸다.	0
마지막 회에서 노대오가 강상도에 비리 척결에 성공하고 정의를 구현하며 막을 내렸습니다.	1
가슴속에 할 말은 태산 같았으나 말이 되어 나오는 것은 단지 이 몇 마디뿐이었다. 유비가 성으로 들어서자 이번에는 감부인, 미부인 등 가족의 울음이 터졌다. 성 안은 온통 기쁨의 울음바다였다.	0
일반적으로 만나는 인사는 그런 대로 하지만, 나머지 인사는 일상생활에 제대로 뿌리를 내리지 못하고 있다.	1
영희가 쓸쓸하게 웃으면서 말했다. 나는 여자를 오랫동안 기다리게 했다는 사실 때문에 가슴이 아팠다.	1
무당에서의 생활 습관이 몸에 밴 탓인지 소진은 변함없이 일찍 일어나 아침을 준비하고 평소처럼 할아버지의 방으로 식사를 들고 가는 길이었다.	1
머슴이 개를 데리고 또 길을 가다 보니 날이 저물어 주막에 들어가 하룻밤 묵었지.	0
셋째, 종합안내카운터에 근무하는 직원의 복장과 용모는 단정하여야 하고 안내서비스 태도는 친절이 몸에 밸 수 있도록 하여야 한다.	1
예. 그러니까 그거를 그냥 강압적으로 아까 막 특수제작된 드라이브로 그냥 이렇게 부시면서 그냥 문을 열어버리는 거죠.	0
협력의 길을 걸었던 대표적인 프로문학가로 송영을, 비협력의 길을 걸었던 대표적인 프로문학가로 한설야를 들 수 있다. 송영은 조선의 특수성을 무시한 이고, 한설야는 이를 강조했던 이다.	1
문턱에 못 박힌 듯 선 그는 그녀의 눈에 띄지 않게 멀리서 그녀를 바라보며 생각했다.	0
내 말을 들으면서 그의 시선도 두 사람을 따라 움직였다. 시시각각 바뀌는 조명 속에서 그들은 여전히 끌어안은 채 현실을 망각하려 애쓰는 것 같았다.	0
인제 뽂아주시면은 이게 약간 열을 받으면은 이릏게 하얗던 게 이렇게 투명해져요.	0
그건 뭐냐 제재는 제재만을 위한 제재가 아니라 협상 테이블로 이끌어 오기 위한 제재라고 분명히 못 박아놨습니다.	1
길 가는 사람 막고 물어봐. 집에서 살림하는 여자가 오십만원돈 옷 사 입는다고 하면 다들 제정신 아니라고 해	0
아는 길을 걸으니 나의 신경은 점점 무뎌지고 걷기 자체에 몰입되어 갔다.	0
딕은 돌아서서 문을 닫았다. 나머지 두 사람은 앞질러서 통나무들이 모래 속에 파묻혀 있는 호숫가로 내려갔다.	0
연도의 풍경은 엎드려 뺨을 비벼대고 싶고, 얼싸안으며 통곡을 터뜨리고 싶을 만큼 안타까웠다. 지게를 지고 가는 노인이 눈에 띄었다. 머리 위에 광주리를 이고 가는 아낙네의 모습도 있었다.	0
라디오의 메시지가 친밀성이라면 TV에서 기대되는 메시지는 무엇일까? 1960년 대통령 선거에서 맞붙은 케네디닉슨의 대결 양상을 살펴보면 바로 이런 의문이 핵심에 자리 잡고 있음을 알 수 있다.	1
─ 범대가리뼈(虎頭骨)로 베개를 만들어 베면 나쁜 꿈을 꾸지 않고 가위눌리지 않는다.[본초]	0
아직도 뿌리를 내리지 못한 잔디의 곳곳에 황토색의 흙이 생채기처럼 드러나 있난 영석의 무덤이 생각났다. 혼자 집으로 돌아가 빈 집에 불을 켤 친구의 모습을 떠올리자 지희는 목이 칼칼해졌다.	0
이렇게 나의 고3 생활은 졸업과 함께 막을 내렸고, 다시는 돌아갈 수 없는 학창 시절의 그리운 추억이 되었다. 물론 고3 기분을 다시 느끼고 싶은 생각은 추호도 없지만.	1
알카이드는 투덜거리며 한참을 걸어가 직접 문을 열었다. 황제로 등극한 이후 손수 출입문을 연 것은 이번이 처음이었다.	0
그 처방이 얼마나 속절없는가는 니 처가 아들이 아니라 딸을 낳은 걸 보면 아는데. 그걸 인빈마마께 권하겠다는 게 말이 되느냐?	1
배우는 손권과 공명이었고, 관객은 동오의 막료들이었다. 훌륭한 배우는 관객을 감동시켜야 한다. 막을 내릴 때는 기립박수가 터져나와야 하는 것이다.	0
자영업자가 봤을때 문 닫으란 소리로 들립니다. 절대 따라하지 마세요. 자영업 해보시면 모든걸 알수 있어요. 일단 비추천합니다.	1
공원으로 이어지는 길을 걷고 있는데 조깅하는 사람, 산책하는 사람, 자전거를 탄 사람들이 우리 쪽으로 밀어닥치고 있었다. 나는 말했다.	0
혜란의 방문을 열고 잠깐 귀를 묻어 본다. 아무 소리도 없었다. 밤 늦게까지 영어 테이프를 듣는 것 같더니, 남주는 소리나지 않게 문을 닫고 돌아선다.	0
이 당은 어차피 침몰하니까 새로운 대안의 길을 걷자 해가지고 제가 이제 신당을 만들기 위해 탈당을 했습니다.	1
그래서 이분들은 이제 그림을 보면 독자적인 양식을 확립을 했기 때문에 각자의 길을 가기 시작한 겁니다.	1
표정이 왜 그래? 난 오히려 너에게, 진작 약 처방을 안한 게 후회된다. 우리 약 좋아. 환자들에겐 먹으라고 하면서, 너에게 안 권한다는 게 말이 돼?	1
이 여자는 소심하고 사람을 피하는 성격일 거야. 이 여자는 결혼하면 안 돼! 반은 신기가 있어. 도의 길을 가야 해!	1
이 말을 들은 호자는 속으로 '오, 그렇단 말인가.' 하면서 집으로 뛰어가 화로에서 쓰는 부젓가락을 찾아들고 다시 경매장으로 달려갔다.	0
무가내의 몸은 이제 몰라볼 정도로 자리를 잡아가고 있었다. 망가장에서 고생한 결과가 온몸에 그대로 나타났다. 환희고의 위력과 무공수련을 통해 훤칠한 장부로 성장했던 것이다.	1
소연을… 그리 보낸 것도 가슴 아프거늘… 후세에 그것을 대대로 남겨 아픔을 전해야 하다니.	1
연우의 설명에 기자들의 웅성거림이 멈추고, 자리를 잡은 수영이 먼저 일어서서 사정을 설명했다.	0
빨리 이~ 진실을 밝히고 어~ 국군이 바른 길을 갈 수 있도록 정치인들이 방향을 잡아줘야 되는 거죠.	1
이러한 지속적인 준천으로 천변은 비교적 안정적인 공간으로 탈바꿈해 시전의 배후지로서 수공업 작업장이 들어서고 중인 계층이 자리 잡기 시작했다.	1
아버님은 병부상서잖아요. 나라의 병권을 쥐고 있는 분이 누명을 쓴 아들 하나 구해 내지 못한다는 게 말이 돼요?	1
하오문주 한건수는 자신의 한심함에 스스로 머리통을 쥐어 박고 싶었다. 하오문 최대의 정보를 취득하고서도 저 바보같은 두 수하놈에게 열 받아서 잠시 이성을 잃고 시간을 허비하고 있었으니…….	1
나는 갑자기 움찔했다. 내 품에 있는 뉴뉴는 얼굴에 보라색 표시가 그려져 있고, 치료를 받느라 군데군데 속눈썹이 빠졌고, 두 눈이 눈에 띄게 줄어들어서 모양이 전체적으로 변해 있었다.	1
아메와 만나기로 한 후문은 오두막에서도 한참을 더 올라와야 하는 후미진 곳에 자리 잡고 있었다. 무거운 철문은 담쟁이 잎에 감싸여, 낮이라도 주의 깊게 보지 않으면 찾아내기 어려웠다.	1
내가 뿌리를 내린 절벽은 서향이어서 저녁때가 되어서야 겨우 햇볕이 들 뿐, 낮에는 언제나 그늘이 져 있단다. 그리고 이 곳엔 흙도 매우 적어서 충분한 물과 양분을 공급받을 수가 없어.	0
2층의 방으로 올라가 자리를 잡고 앉기가 바쁘게 라 형사는 자신의 신분부터 밝혔다. 순간 도원석의 표정이 굳어지면서 눈에 긴장된 빛이 번졌다.	0
어~ 운전자하고 또 적당한 대화를 나누면서 졸음을 쫓아주시고 또 창문을 열어서 어~ 주기적으로 차내 공기를 환기시켜	0
레퍼리가 야단치듯이 소리치면서 장성기의 어깨를 잡아 떼어놓았다. 장성기가 5초쯤 끌어안고 있었으므로 레퍼리는 열을 받았다. 눈을 부라리고 장성기에게 소리쳤다.	1
그런데 리메이크 버전에서는 무슨 소리가 나올지 저는 구체적으로 알 수는 없는데 빈 의자만 실려져 있는 우주선이 떠나가는 것으로 아마 막을 내리는 거 같습니다.	1
창조적인 꿈을 꾸며 사는 사람들 덕택에 이 세상이 얻게 될 이익은 상상을 초월합니다. 꿈꾸며 사는 사람들은 케케묵은 고민들과 해결되지 않은 문제들을 풀어주고 창조적인 사고를 제공해주니까요.	1
우리가 더 앞에서 이야기했고, 제가 잠시 후에 되돌아갈 이성의 이 특이한 '관심'이 바로 여기에 뿌리를 내리고 있습니다.	1
사적으로 보면 사람이 온화하고 지적이고 그러니까 이 분이 정치적으로 성장했으면 하는데 정치적 막상 선택과 처신을 보면 펠레의 길을 가고 있다고 봐요.	1
다시는 어이없는 실수 때문에 가슴 아픈 일이 없기를 바라면서, 나는 만나는 학생이나 선생님에게 오답노트를 강조한다.	1
너 어쩐지 재미 삼아 즐기는 것 같은데? 동방 대륙의 인간들에게 장난친 게 진짜 칼리어스의 말을 확인하기 위해서야? 혹시 네가 재미있어서 충동질한 거라거나 혹은 열 받아서 그런 게 아니고?	1
옛날 순 임금의 어머니는 옥으로 된 참새가 호주머니에 들어온 꿈을 꾸고 순을 낳았다고 합니다. 청동 참새를 손에 넣은 것은 좋은 징조입니다.	0
회사 사정이 안 좋은 거구나? 그러니까 대낮부터 술을 마시지 요즘 중소기업들 하룻밤 자고나면 문 닫는다던데 우리 김치공장도 어려운 거 아니니?	1
눈에 띄는 것은 바로 융합 전공학부 신설인데 아마 시대에 발맞춰서 그~ 하 학부를 갖다 신설한 거 같습니다.	1
팔 일간 한국에서 열린 무티 아카데미는 이렇게 관객의 뜨거운 호응 속에서 막을 내렸습니다.	1
이진명[註]1955년 서울 출생. 1990년 『작가세계』로 등단. 시집 『밤에 용서라는 말을 들었다』『집에 돌아갈 날짜를 세어보다』가 있다.	0
저는 거기에서 가장 가즈 가슴 아픈 어~ 장면이 어 세월호 선장이 삼십 년이나 경력을 가진 선장이 그 팬티만 입은 채 자기 목숨 한목숨 살리겠다고 부들부들 떨면서 도망가고 있는 모습을	1
■마치 신규 채용하는 것처럼 분명하고 구체적인 업무 내역을 작성해본다. 그리고 누구라도 응시할 수 있다고 못을 박아본다.	1
예. 거 뭐 제가 눈에 띄는 것도 읽고 우리 권순임 피디가 이렇게 요거는 꼭 좀 소개해 달란 것도 있고 그런데 나머지 진행자 제가 아는 진행자들은 모조리 예. 다 봅니다.	0
여전히 손잡이를 잡고 채라 천천히, 그리고 조용하게 문을 닫고 손을 놓았다.	0
어 저는 기무사 문을 닫을 정도의 사건이고 기무사라고 하는 정부 정보기관도 필요하니까 어 그 책임 라인에 있는 모든 사람에게 라인에 있는 모든 사람에게 책임을 물어야 한다. 엄격하게	1
내 이름을 기억하고 저렇게 다정하게 불러주시다니, 나는 어찌나 기쁜지 엄마에게 자리를 내어 줄 생각도 하질 못하고 그 자리에 못 박혀 있었다.	0
그러면 인제 본인이 알아서 조사해서 적당히 이걸 배분하는데 이 사람은 젊어서 거기에 확 열을 받는 겁니다.	1
네. 박찬하 해설위원님 그런데 제가 이제 가장 가슴 아픈 게 기성용 선수의 인터뷰를 봤는데	1
파시아 철기병들이 날린 화살이 하늘을 시커멓게 덮으며 나아오는 것이 눈에 띄었다.	1
미국과 일본과의 문제가 아니. 저는 그분들이 예를 들어서 문제제기를 한다는 거 자체가 아 이제 남한이 대한민국이 새롭게 어떤 길을 가고 있구나라는 느낌이 좀 드는 것도 있어요.	1
어떻게 이런 일이. 나이는 나이라고 쳐도 애는? 그게 말이 돼? 재빈 오빠한테 애가 있다니!	1
이~ 특히 눈에 띄는 점은 이~ 김 전 수사관의 폭로 수위도 점차 지금 거세지고 있다는 건데요.	1
정중하게 인사하며 서둘러 길을 가려 했건만, 앞을 가로막은 노인은 길을 비켜 줄 생각이 없는지 요지부동이었다.	0
스승의 사랑의 매도 정신의 양식을 불어넣어 주는 지존(至尊)한 매이다. 그래서 스승과 길을 갈 때는 스승의 그림자의 일곱 자(尺) 뒤에서 따라가야 한다고 했다.	0
세상엔 슬픔만이 즐거움만이 '이거다 저거다'라고 판단하기 어려운 것처럼 복잡하고 미묘한 그 어떤 곳에 꼭 뿌리를 내리고 피어나는 것 같다.	1
가장 이제 눈에 띄는 사람이 누구냐면 제가 이천십사 년 우산 혁명 말씀드렸잖아요.	1
이런 꿈을 꿀 수 있는 얘기 수다가 좀 많이 풍성해졌으면 좋겠다는 게 제 바램이고요.	1
학교는 문을 닫고 기업들은 행사도 취소하고 메르스 공포가 실물 경제에 악영향을 주기 시작했습니다.	1
특히 고인의 병상을 지킨 것으로 알려진 문정희 씨는 마지막 고인을 떠나 보내며 슬프게 오열해 보는 이들마저 가슴 아프게 했습니다.	1
한 걸출한 화원이 있었으니 돌아오는 말 뒤에 나비가 쫓아오는 그림을 그렸다. 종일 꽃밭에 있다 돌아오는 말의 몸에 밴 꽃향기를 나비가 따르니 곧 보이지 않음을 그린 것이 아니냐?	0
그는 나세르가 멀리했던 미국이나 유럽국가들과 우호적인 관계를 맺는 등 친서방 정책을 적극 추진하면서 전임자와는 완전히 다른 길을 걸었다.	1
그리스도의 탄생일이기도 한 이날(미트라의 탄생일)은 최근 로마에 자리를 잡아, 이교도가 그들의 불경스런 의식으로 분주했을 때, 기독교도들은 자신들의 신성한 의식을 차분히 치뤘을 것이다.	1
어느 도시에 뿌리를 내린 장발장은 마들렌이라는 이름으로 신분을 감춘 채 누구보다 정직하고 성실하게 일했습니다.	1
숙원은 눈에 띄게 안정을 되찾고 있었다. 산실청이 해산되고, 장금도 내의원으로 돌아왔다. 그날 밤은 모처럼 달고 긴 잠을 잤다.	1
에스타 린튼이 문을 열었다. 그녀의 옷은 분홍빛 비단 속옷이 훤히 보일 만큼 앞을 터놓고 있었다. 메이슨을 보자 급히 앞을 여미고 뒤로 물러섰다. 눈을 크게 뜨고 있었다.	0
제스 홀의 강당이 꽉 찬 가운데 연극이 시작되었다. 모두들 실력이 상당했으며 마침내 스프링필드의 공연이 엄청난 박수를 받으며 막을 내렸다. 다음이 밀러의 차례였다.	0
1. 정타식(釘打式) - 위와 아래(甲部材와 底部材)를 못을 박아서 시작한다(유럽에서는 철못 대신 나무못을 사용하기도 한다).	0
그 사람에게 불행한 일이 일어날 조짐이다. 환자가 이 꿈을 꾸면 병세가 악화되고 잘못하면 죽음에 이르게 될지도 모른다.	0
점점 시간이 지나자 형사는 열이 받기 시작했고, 구석구석 수색을 해 보았지만 호랑이의 털도 보이질 않았다. 열 받았다.	1
아들이 아니고 조카라서 그렇게 쉽게 서울서 온 부잣집에 양자(養子)로 들이셨겠지. 조카가 아니고 아들이라서 눈에 띄지 않을 먼 곳으로 보내셨겠지. 그래.	0
너희들의 짐 속에서 나왔는데 아니라니 말이 되는 소리인가? 대체 누구의 밀명을 받고 이런 짓을 한 거냐?	1
그러나 주원은 그 자리에 못 박혀 선 채 나오지 말아야 할 소리를 막아내지 못 했다.	0
그게! 나도 지금 열 받고 있는 일이란 말씀이야. 근데 네 녀석이 다시 한 번 확인 시켜 주니까 나 확 돌겠거든! 알아?	1
이제 저도 인터뷰를 보면서 이제 많이 가슴 아프기도 하고 이제 공감이 갔던 부분이 저희가 아이를 낳고 나면 본인 건강이 나쁘면 안 좋아지면	1
하는 것은 들리지 않는 엄마에 발소리 예~~ 시각보다 훨씬 더 사람을 가슴 아프게 하는 청각을 참 잘도 어~ 이~ 시 구절에 표현했다 그런 얘길 하는데 참 공감했습니다.	1
이쯤되면 정말 국회 해산해야 되는 거 아닌가 이렇게 국민적인 열을 받는 법안이 몇 개나 있었다고 이것도 못하는지 참 답답하다 말씀 드립니다. 네.	1
보도블럭 틈에 뿌리를 내린 잡초, 산꼭대기 바위에 우뚝 서있는 소나무, 뜨거운 태양열을 받으며 사막에 뿌리를 박은 선인장……. 이들의 투지력은 인간이 따를 수 없는 경이(驚異)스러움이다.	0
믿을 수 없어. 보희미안 구락부 녀석들은 풍각쟁이들이야. 약에 절어 사는 바보들이라고. 그런 놈들이 보물을 훔쳐갔다는 게 말이 돼?	1
나도 모르겠어요! 왜 그렇게 눈물이 났는지. 기뻐서 그런 건지 슬퍼서 그런 건지. 지금도 모르겠어요! 꿈을 꾼 것 같기도 하고.	0
살아있는 자식 앞에서 이미 떠난 자식 얘기를 자꾸 하는 게 좋은 건 아니지! 아무리 가슴 아파도 말이야! 얼마나 듣기 싫었으면 꼭 승이 귀신이랑 함께 사는 것 같다고 했겠어?	1
유령은 두 견습생이 하는 말을 들으라고 신호를 보냈다. 그들은 입에 침이 마르도록 펫치윅 영감을 칭찬하고 있었다. 스크루지가 귀를 기울이자 유령이 다시 말했다.	0
로뎅(1840~1917) 프랑스 태생의 조각가 인 그는 르네상스 이후 쇠퇴의 길을 걷던 조각예술에 생생한 입김을 불어 넣은 근대 예술의 한 분야로 조각의 자리를 확고하게 구축한 위인이다.	1
이 소재에서 뿌리를 내리고 줄기를 뻗으며, 가지를 쳐서 꽃을 피울 것이다. 그리고 마침내 열매를 맺을 것이다.	0
활발하게 꿈을 꾸고 사는 것이야 말로 창조력을 발휘하고 신선한 사고를 가능하게 하는 에너지입니다. 우리는 신선한 사고방식이 더 많이 필요해요.	1
호텔에서 온 남자는 우리를 차에 태우고 우리의 짐을 실은 다음 몇 블록 떨어져 있는 호텔로 데려갔다. 남자의 말대로 식당은 문을 닫지 않은 채 우리가 먹을 저녁을 준비해놓고 있었다.	0
보상은 꼭 임금만으로 이루어지는 것은 아니다. 기술과 기능이 몸에 배어 평가되는 것처럼 눈에 보이지 않는 보상도 있다.	1
그녀가 정중하게 고개를 숙이면서 인사를 보냈다. 그는 그녀의 말을 들으면서 깜짝 놀라고 말았다. 지금 현관에 서 있는 노인이 바로 뉴월드 그룹의 회장 메드닉이라는 말인가?	0
시더는 인상을 쓰며 북쪽 하늘을 바라보았다. 피냄새가 몸에 배인 듯했다. 아직도 시체 썩는 냄새가 마을을 뒤덮고 있었다.	0
아, 정말 믿어지지 않아. 지금도 꿈을 꾸는 것 같아. 정아는 거울 속에 상기된 뺨을 토닥거리며 흥분을 달랬다.	0
그 밖에 디즈니의 차별화 전략은 어린이 관련 영화, 음악, 공연, 출판 등을 하고 있는데 세계 최대 어린이 출판(잡지 274종 연간 1억 2000만 어린이 도서)으로도 자리를 잡고 있다.	1
그렇더라도 저는 살아야겠습니다. 절망 속에 뿌리를 내리는 씨앗 하나쯤 있을 것이 아닙니까?	0
홍당무가 토끼장 문을 열고 들어서자 토끼들이 귀를 쫑긋 세우고 부산스럽게 움직이며 코를 높이 쳐들었다. 마치 북을 칠 것처럼 앞발을 바짝 들고 홍당무 주위로 앞 다투어 몰려들었다.	0
옆에서 보고 있는 가빈과 에블리란 놈도 나의 위치를 새삼 느끼는지 감탄한 얼굴로 바라보고 있었다. 나는 그들의 그런 무지를 가슴 아프게 생각하면서 족장의 퉁퉁한 몸매를 보며 점잖게 걸었다.	1
역으로 '성공하는 사람은 보통으로 노력해도 노력한 것보다 많은 성과를 올리는 습관이 몸에 배어 있는 것이다'라고 한다. 성공하는가 아닌가는 몸에 밴 습관에 크게 좌우되는 것이다.	1
사십대의 주인인 듯한 여자가 문을 닫을 기색으로 눈치를 보고 있다는 것을 알면서도 그는 얼른 일어서지 않았다.	0
가연은 낮잠을 자고 있는 소담의 헝클어진 머리를 쓰다듬었다. 꿈을 꾸는지 피식피식 웃는 그의 얼굴에 살짝 키스를 해 본다. 여전히 그의 볼에선 향기가 났다.	0
어~ 로맨스와 스릴러 첩보극 이것이 뒤섞인 한 편의 장편 영화가 끝내 막을 내렸다.	1
동의보감촌은 약초에 고장이기도 한 산청에 자리 잡아 다양한 건강 관련 체험을 할 수 있는 곳으로 자 이곳에 오면요.	1
여성에 성을 상품화한 그마케팅을 한다라는 것이 우리나라 정서상 과연 통할 것인가라고 생각한다라고 하면 우리나라 사실 이런 일이 있었다라면 항공사가 문을 닫을 일이죠. 사실	1
지은성이라면. ○_○ 헉! 그 다모임이다. -○- 꽤 열 받은 듯하다. -_- 어메 우ㅓㅉㅕ. ㅜㅜ	1
모두 알다시피 그날은 휴전일이었다. 나는 전쟁으로 무일푼 신세가 되어 있었지만 학살극이 막을 내리고 문명을 되찾게 된 것을 기뻐하고 있었다.	1
계곡 가장 깊숙한 곳에 밀폐된 듯 자리 잡은 동운폭포가 엄청난 물과 비말, 그리고 맹렬한 물소리로 행렬을 맞이했다.	1
“이 몸은 화랑 풍월주 용춘이라 하오. 어느 승가람마에 머무시는 분인지 모르오나 이 몸이 누이와 달을 즐기고 있던 터라 이리 갑작스레 놀람을 주었소이다. 부디 이해하시고 갈 길을 가시지요.”	0
갚았고 그때 그이까 권해효 씨한테는 제가 빚대로 빚을 갚지만 만약에 누군가가 누군가에게 돈을 못 빌려서 머뭇거리고 있는 상황이 내 눈에 띄면	0
4. 아이들에게 이 문제에 대해서는 어느 누구도 다시는 언급을 해서는 안 된다고 못을 박는다. 다시 그 문제를 거론하는 학생이 있으면 싸움을 한 사람을 처벌할 때와 똑같은 벌을 주겠다고 말한다.	1
저, 좀 자세히 둘러보고 싶은데요, 특히 화장실 안을 잘 확인하라는 말을 들어서.	0
그러게 잘난 남자들이 한 줄로 서서 좋다는데 왜 변 서방을 집어들어 이 속을 썩고 살아! 그렇게 결혼 반대할 때 엄마 말 들었으면 좀 좋아!	1
잔은 간곡히 말했습니다. 하지만 병사들은 이 시골 처녀의 말을 들은 척도 하지 않았습니다.	0
졸지에 무대에 구멍이 나버렸지만 그렇다고 막을 내릴 수는 없었다. 워낙 무대 위에서는 순발력이 뛰어난 김연수(흥보)인지라 당황하지 않고 임기응변으로 놀부 아내에게 다가가서 도섭조로	0
엘러리는 갑자기 말을 끊었다. 놀라 굳어 있는 게 분명했다. 그의 눈길이 발 밑의 낡은 카펫에 못 박혀 있었다.	0
밤 열 시. 공원은 문을 닫을 시간이다. 멀리 보이는 산책로에는 몇몇 사람들이 출구를 향해 급히 발걸음을 옮기고 있는 게 보였다.	0
가정 내의 관계뿐 아니라 세상 밖에 우리가 거래하는 사람들과의 관계에서 알지 못하는 사이에 불친절의 습관이 몸에 밴다. 그 결과는 오직 불행일 수밖에 없다.	1
등속 운동은 일상에서 별로 눈에 띄지 않기 때문에, 특수한 경우라고 해서 아인슈타인의 이론에는 특수상대성이론이라는 이름이 붙었다.	1
“뭣들 하고 있는 거예요? 저런 놈을 그냥 보고 있다는 게 말이 돼요?”	1
예를 들어, 아픈 사람이나 꿈을 꾸고 있는 사람에게는 아픔과 꿈의 힘 때문에 마음이 여러 가지 외경의 모습을 비슷하게 나타내는데, 이를 반연하여 진실로 외경이 있다고 집착하는 견해와 같다.	0
공녀의 선발은 그 부모의 가슴에 못을 박았다. 어느 무덤에서 발견된 묘지명에는 딸을 공녀로 빼앗긴 어머니들의 한이 절절이 배어 있었다.	1
카이로나 알리스칸다리야에서도 약대상으로부터 구할 수 있을 터인데 꼭 그 먼 길을 가야할 이유라도 있었나요?	0
A 은행 점포는 9시 30분에 문 열어서 4시 30분에 문 닫으며, 고객과 은행 출납 직원 사이에 칸막이가 있고, 청원경찰이 보초를 서는 식의 전형적인 모습이 있습니다.	0
욜로가 말했다. 당신이 떠나자마자 난 꿈을 꾸기 시작했지. 당신이 떠난 직후부터. 너무나 그리웠기 때문에 꿈을 꿨던 거라 생각해. 내 삶의 절반이 사라져버렸으니까.	0
표정은 지극히 못마땅했지만 어쩔 수 없다는 듯 자리를 잡고 앉자 성후는 예의를 갖춰 절을 올렸다.	0
석가모니불은 기원전 623년약 2,600년 전 인도에 나신 성인입니다. 인도 북쪽 히말라야 산 밑에 자리 잡은 가필라국 왕자로 태어나셨으며 아명은 싯달타입니다.	1
형? 문 앞에 서 있는 회덮밥 아저씨가 지금 내 침대에서 쌔근쌔근 자고 있는 또 다른 회덮밥 아저씨를 분명 형이라고 불렀다. 누가 회덮밥 아저씨지? 지금 내가 꿈을 꾸고 있는 건가?	0
한동안 이러한 생각에 사로 잡혀 제 갈 길을 가지 못하고 있는 나에게, 방황에서 벗어날 수 있는 커다란 계기가 되어준 일을 지금도 잊지 못한다.	1
그냥 세월을 보내기 보다는 꽃탑이라도 세우는 꿈을 꾸면서 기다리면서 사는 길이야. 모두가 내게 있는 곳이 아닌가.	1
그 후로는 15대 총선이 있었던 96년 초까지 집권 내내, TK 민심은 단 한 번도 YS의 편에 선 적이 없었다. 유명한 '대구정서'라는 용어도 생겨났다. 반YS 정서가 뿌리를 내린 것이다.	1
지희야, 너한테 할 말이 있는데, 내 말 듣고 너무 기분 나쁘게 생각하지 마. 하지만 이건 꼭 알려줘야 할 것 같아서, 나는 친구니까… 이건 꼭 알려줘야 할 것 같아서.	0
말하자면 두 사람은 극히 자연스러이 그러나 가장 깊이 융합하는 그 길을 걷고 있는 것이다.	0
그는 편지를 꾸깃꾸깃 뭉쳐서 눈에 띄지 않도록 테이블 밑에 버리고 그레이프 프루츠를 먹기 시작했다.	0
세상 모든 일이 그렇듯 주식도 배우고 깨지면서 깨우치는 겁니다. 앞서 죽은 길을 갔던 사람들의 충고를 귀담아 들어야 합니다. 실패에서 배우는 것만큼 확실한 건 없는 법이죠.	1
어젯밤 꿈속에 혈불의 계시가 있었다. 그분께서 말씀하시길 만약 중원 땅에 뿌리를 내리고자 한다면 무림맹을 도와주라고 하셨다.	1
한동안 말이 없던 간수는 갑자기 주위를 두리번거리며 감옥 문을 열더니 생텍쥐페리를 밖으로 나오도록 했습니다. 한 번의 미소가 목숨을 구해준 것이었습니다.	0
에드가 곁에 없는 지금 퍼레드와 투런던, 그리고 레이어드는 케넌에서 없어서는 안 될 소중한 사람들로 자리 잡고 있었다.	1
당시에 예순을 바라보는 나이에도 정말 흐트러짐 없이 자신의 길을 가는 그분의 모습에서 품어져 나오는 그런 기운을 느끼면서	1
하지만. 우리 욕심 때문에. 애들이 아프잖아요. 내가. 내가 애들을 행복하게 해주지는 못할망정. 애들 가슴에 못을 박는 엄마는 되고 싶지 않아요.	1
호텔도 그랬다. 해병대 병영체험 이후 퇴직률이 급격히 낮아졌고, 성적도 올랐고, 태도나 팀워크도 눈에 띄게 달라졌다. 호텔과 해병대, 분명 잘 어울리는 조합이 아니다. 그런데 많이 달라졌다.	1
자 두 사건 모두 해외에서 범행을 시도했던 점이 눈에 띄는데 경찰 설명 좀 더 들어 보겠습니다.	1
의심이 자리 잡은 마음에는 사랑이 깃들지 못한다. 사랑의 그릇은 무엇을 넣음으로써 채워지는 것이 아니라 비워냄으로써 채우는 것이다.	1
제 피맺힌 한을 풀어 줄 수 있는 유일한 분이라고. 그리 믿었습니다. 헌데. 제가 잠시 헛된 꿈을 꾸었나봅니다.	1
마치 겨우내 깊은 잠에 빠져 있던 씨앗이 촉촉한 봄비를 맞아 단단한 외피를 벗고 땅 속 깊은 곳을 향해 모질게 뿌리를 내리는 듯했다.	0
삼월 꽃샘추위의 눈발이 흩날리는 때 아닌 폭설의 눈길을 걷기도 했다. 신발이 다 젖어 질척거리는 비바람의 길을 걷기도 했다. 그 길 위에서 실로 많은 사람을 만났다.	0
세기의 전쟁 영웅 나폴레옹 시대는 이렇게 막을 내렸다. 1821년 5월 3일 오후 5시 30분 외과의사의 치료일지와 또 다른 목격자들의 설명에 의하여 나폴레옹의 독살 음모가 알려지게 되었다.	1
눈 깜짝할 사이에 열 명 남짓 되는 행인들이 달려와 자동차 유리를 깨고 문을 열었다. 돈 루이스가 가장 먼저 밖으로 나왔다.	0
그런 아내의 진심을 알았는지 남편은 어느 날부터 다정한 친구처럼 곁에 다가왔다. 일이 없어 매사에 자신감을 상실했던 남편은 아내의 정성스러운 대우에 마음의 문을 열었던 것이다.	0
미루는 것이 몸에 배게 되면 미루는 것이 당연해지고 그것이 습관으로 굳어짐으로써	1
카라반이 시내로 들어오자 상인들은 인사를 받고 축하의 말을 들었습니다. 그러나 아키메드를 반기는 사람은 아무도 없었습니다.	0
태산이가 밖에 나간 채 들어올 줄 모르는구먼. 가슴이 아픈 게야. 제 누이동생 때문에 말이야.	1
엄마의 죽음이 아빠를 바로잡아놓았다면 누나의 죽음은 가까스로 자리 잡았던 아빠의 삶을 통째로 뒤흔들어놓는 계기가 됐다.	1
하지만 민지의 얼굴과 기백이 더욱 무서웠고, 똥개가 깨갱거리듯 카이란은 후닥닥 뒤로 물러나 버렸다. 그리고 콧방귀와 함께 민지는 문을 닫아 버리며 또다시 문을 잠근 것 같았다.	0
손님들이 밀려들어오고, 스시 바에는 고요가 자리 잡는다. 전쟁 전야를 맞은 병사의 침묵처럼.	1
하지만 그것이 끝이 아니었던지 술들이 쌓여 있는 구석에 두 사람이 드나들 수 있는 낡은 나무문을 다시 열었고, 그 안으로 들어서서 방금 문을 닫은 것이다.	0
승리는 사랑하는 그가 변했다는 사실에 가슴이 아파 죽을 것만 같았다. 정말로 이 가혹한 현실을 믿고 싶지 않았다.	1
그래? 흠, 그런데 난 안 되겠는걸. 오늘 우리 집 제사야. 수빈아, 너라도 가 줘. 애들 둘이서 무슨 파티를 하겠니. 아까 이 부장에게 열 받았던 거 나이트에 가서 확 풀어버려.	1
나쁜 꿈을 꿀 이유가 없잖니, 캐시. 적어도 오늘밤은 말이야. 아빠가 집에 있잖니.	0
도무지 말이 되지 않은 가설이었다. 현장을 보존 하고 신임 순검에게 금역 지역을 설치하게 했을 때였다. 소식을 들은 홍 언학이 뛰어 들어왔다.	1
하지만 나는 그와 동행한 덕분에 피옴비노 왕자의 훌륭한 보석 수집품을 관찰할 수 있는 기회를 가졌던 것처럼 그의 후의에 빚을 많이 졌기 때문에, 그의 그러한 상황이 더욱 가슴 아프게 느껴졌다.	1
그럼 그거 외에 우리는 실제로 우리가 운용할 수 있는 이런 민주주의를 하겠다는 것을 내놓고 민주주의를 하겠다고 이야기를 해야 말이 되지	1
한편 조남철에 앞서 먼저 서울에 올라와 자리를 잡은 김명환은 어느새 기원을 차려놓고 팬들에게 손짓을 하고 있었다.	1
① 첫 이스라엘 민족은 예수를 십자가에 못 박아 죽임으로써 그 선민권(選民權)을 박탈당했으며,	0
은채는 단호하게 못을 박았다. 그는 자신의 손안에 가둬진 그녀의 머리카락을 어둠사이로 아쉬운 듯 해방시키며 고갯짓을 했다.	1
처음엔 새벽에 일어나는 것이 힘들 수 있다. 하지만 몸에 배면 저절로 눈이 떠진다. 일찍 일어나면 자신감도 생긴다. 에너지가 샘솟기 때문이다. 저와 함께 새벽을 즐겨보지 않겠습니까.	1
만통음제는 회하를 건넌 후, 곧장 눈에 띄는 나무 꼭대기로 몸을 날렸다. 그는 나무 꼭대기에서 중심을 잡고 서서 주위를 두리번거리며 중얼거렸다.	0
불을 켜지 않고는 사물을 분간하지 못할 즈음에 다케다를 비롯해 야마모토, 모리가 풍혈로 돌아왔다. 하야시와 미야모토는 눈에 띄지 않았다.	0
예. 그래서 인제 그~ 이 친구가 그럼 어떤 이에 꿈을 꿨으니까 지금도 어떤 꿈을 꾸냐고 물어봤어요.	1
한쪽은 천재적인 두뇌의 소유자로 자라게 되지만, 다른쪽은 평범하거나 낙오자의 길을 걷기가 십상인 것이다. 따라서 다소 늦더라도 나중에 교육을 잘 시키면 된다는 생각은 어리석기 짝이 없는 것이다.	1
길을 걸으며 수많은 여인들이 내 앞을 지나가지만, 난 유독 망사스타킹을 신은 여인들만 기억한다. 안식년으로 일본의 와세다 대학에서 일 년을 보낸 후 생긴 이상한 습관이다.	0
어떤 종류의 번영이나 물질적 부는 당신이 그것을 철저히 추구한다면 그것이 누군가의 생각 속에 뿌리를 내리고 있음을 알게 될 것이다.	1
그리고 "얘야, 너는 지금 어느 길을 가고 있니?" 하고 물으시던 그 음성이 계속 나를 따라다니며 교훈하고 있음을 느낄 수 있다.	1
사단법인 시사랑문화인협의회에서 개설한 시사랑문예대학 포엠큐()는 2000년 8월 처음 문을 연 후로 인터넷을 통한 시쓰기의 대표적인 사이트 중의 하나로 자리를 잡아가고 있다.	0
그 늙은이를 찾지 못한다는 것이 말이 되는가? 그대도 번공처럼 입만 살아 있는 것인가?	1
으아, 이거 진짜 열 받네? 가까스로 역심무극결을 귀의흡수신공과 맞먹게 따라 붙여놨는데 다시 격차가 벌어지게 됐잖아? 아, 씨팔. 아, 개팔. 아, 똥팔.	1
나랏말싸미 듕귁에 달아 문자와로 서르 사맛디 아니할쌔. 이런젼차로 어린백셩이 니르고져 홀빼이셔도! 홀빼이셔도. 후. 류. 류. 류기우에 류진행, 이젠 그 아버지까지! 정말 열 받는 가족들이야!	1
잠이야 몇 개월 동안 돌바닥에서 잔 게 몸에 배어서 괜찮다지만, 당장 배도 고픈데 돈이 없으니…….	1
모두들 종이 울리지 않는 이유를 찾아내려고 노력하였지만 성과를 거두지 못하던 어느 날, 봉덕사의 주지 스님은 이상한 꿈을 꾸었다.	0
천구백육십구년부터 문을 연 뒤 이 대째 가업을 잇고 있는 서울 성북동에 칼국수 집입니다.	0
또 그러한 상황에서 게임을 역전시켰던 경험도 있어서 승부가 확정되기 전까진 최선을 다하는 습성이 어느 사이엔가 몸에 배어버렸다.	1
아냐. 엄마. 내 걱정 많이 했지? 미안해. 이젠 걱정 안 시킬게. 나 다 정리하구 취직할 생각이었어. 일 년 만 일해서 자리 잡는 대로. 엄마 모시구 살려구.	1
그 길에는 풀이 더 있고 사람의 발자취가 적어, 아마 더 걸어야 될 길이라고 나는 생각했던 게지. 그 길을 걸으면 그 길도 거의 같아질 것이지만…. [중략]	0
밥이 열 받아가지고 씨아이에이 간부 한 명을 찾아가는데 그 간부가 막 애를 보고 있잖아요.	1
아뿔싸. 위는 자기도 모르게 피식 웃었다. 카페오레 체인점이 회사 대각선 건너 방향에 하나 더 생긴 것이 생각났다. 아내는 새로 문을 연 곳에서 그를 기다린 것이다.	0
자기 그 국민들 앞에서 엄청나게 가짜 뉴스에 대해서 열 받아 하면서 성토해요.	1
예. 하지만 그녀는 혼자 그 길을 가지 않았군요. 그래서 사이먼 도일은 응당 받아야 할 것보다 훨씬 편안한 죽음을 맞은 셈입니다.	1
크리스, 얼른 와. 돌아올 때 보면 되잖아. 은행 문 닫기 전에 가야 한단 말야.	0
당 내에는 눈에 띄이는 그~ 단일 계보 중에선 최대에 계보가 친박계 다음으론 있기 때문에	1
그런 다음 욕실 문을 열었다. 욕실 바닥을 보는 순간 들어서기가 망설여졌다.	0
관터댁은 그 일 이후로 마을 사람들과 잘 어울리려 하지 않았다. 길을 가다가 사람들이 알은체를 해도 고개를 돌리고 종종걸음으로 달아나버리기가 일쑤였다.	0
뉘앙스에 따라 다르게 읽힐 수 있는 말이지만…… 감동 잘하는 습관이 몸에 밴 저는 그 밤거리에서 또 감동했습니다.	1
깊고 깊은 동굴 안. 이곳은 수십 미터 지하임에도 불구하고 거대한 동공이 자리를 잡고 있었다. 이곳에서는 수백 명의 사람들이 열을 맞춰 훈련을 하고 있었다.	1
그녀는 그의 말을 듣는 둥 마는 둥 상추쌈에 삼겹살을 두 조각이나 얹어 한 입 크게 먹었다. 한참을 씹어 삼키더니 대답을 했다.	0
안 된다 이렇게 못 박았는데도 불구하고 왜 이렇게 무리하게 세습을 강행했느냐 굉장히 무리하게 했거든요.	1
어느새 버스는 종점에 도착하였다. 버스에서 내렸다. 차를 세운 맞은편에 조그마한 구멍가게가 있었다. 자운은 구멍가게 문을 열고 안으로 들어갔다. 바랑을 의자에 내려놓았다.	0
일선동조론日鮮同祖論을 바탕으로 한 황국신민화정책은 1945년 일제의 패망과 함께 막을 내렸지만, 그 잔재는 아직도 우리 주위에 남아 있다.	1
무엇보다도 이 아버지가 딸들에게 입버릇처럼 이 짐승도 때리면 말을 듣는데 너네는 짐승만도 못하다라고 하면서 뭐 심하게 폭행을 했다라고 해요.	1
7. 문을 열고 안의 불을 켜려고 더듬으나 불이 들어오지 않는다.(128쪽)	0
꿀을 달라고 하는 얌이의 말을 들은 반달이는 한참을 망설였어. 꿀은 반달이가 세상에서 가장 아끼는 것이었거든.	0
프랭클린은 그렇게 이루었다. 84살 사망할 때까지 '13덕목'이 몸에 배어 습관화되었다.	1
예술에도 수명이 있고 흥하고 망함이 있는 것인가. 1960년대를 고비로 쇠퇴의 길을 걷기 시작한 여성국극은 이제 그 잔영조차 찾기 힘들 정도로 잦아지고 말았다.	1
이제 자네도 벼슬을 해야 할 것이야. 이번 거사에서 가장 큰 공을 세운 사람이 아직 벼슬이 없어서야 도대체가 말이 되지 않아.	1
규현 씨도 굉장히 잘했으니까 오년 동안 있었는데 이거 다시 여기서 자리 잡을래면 진짜 미스터 신 씨 소환하지 않는 이상	1
그가 경이롭게 바라보고 있을 때 킨샤의 얼굴은 다시 회복되었고，다들 그녀의 그런 변화를 깨닫지도 못한 채 길을 가고 있었다.	0
김우성이 얼굴을 찡그리며 긴 숨을 몰아쉬었다. 원종이 다시 한 번 못을 박았다.	1
호수의 크기는 중요하지 않다. 갈릴리 호수가 아무리 크다 한들 내 청춘에 자리 잡고 있는 호수보다 더 크다고 할 수는 없는 일이다.	1
그게 이제 그~ 대북 주재를 계속해야 북한이 말을 듣는다고 하는 미국 인식 때문이기도 하지만 저는 그 뒤에서는 이런 것도 있다고 봅니다.	0
이런 상태를 가리켜 나는 죽음의 상태라고 말하고 싶다. 혹은 같은 말이 되겠지만 다음에 말하는 이유에서 영혼의 상태라고 해도 좋으리라고 생각한다.	0
어~ 뭐 이런 말을 들으면 기분 기분 나빠하시는 분들도 많겠지만 정신적으로는 특별히 누군가랑 상담을 해서	0
남아메리카 고원 지대가 원산지인 한해살이풀이다. 높이는 1m 정도이며, 세계적으로 널리 재배되고 있다. 가지가 많이 갈라지고, 땅에 닿으면 어디에서나 뿌리를 내린다.	0
책상에 앉아 가능한지의 여부를 타진하기 전에 일단 실제로 해보는 것이 중요하다. 현장도 보지 않고 샘플만 보고 결정하는 것은 말이 되지 않는다.	1
또 고려 시대의 윤관(尹瓘) 장군의 어머니는 태몽으로 잉어를 껴안는 꿈을 꾸었다고 한다. 이는 잉어가 윤관의 가계인 파평 윤씨(坡平尹氏)의 토템이라는 이야기가 된다.	0
김 팀장의 등장으로 종근 씨의 미니 강의는 막을 내렸다. 활동 씨와 봉달 씨는 계속 '전자공시시스템'을 중얼거리며 휴게실 문을 나섰다.	1
손가락만하게 뿌리 내린 남새밭 당근은 그 맛이 독특하여 자꾸만 뽑아 먹는다. 막내동생은 보드라운 가지를 보는 족족 따먹더니 손등에 흉하게 솟아나던 사마귀가 자취를 감추고 깨끗해진다.	0
이건 분명 꿈이야. 꿈이 아니고서야 어떻게 크리스가 이렇게 아름다운 모습으로 내 앞에 서 있을 수가 있어? 난 지금 꿈을 꾸고 있는 게 분명해.	0
우리 길 가다가 다섯 사람 중에 한사람은 하여튼 외국인이라고 보시면 됩니다.	0
제가 열 받으면 논문 읽다 열 받는데 이~ 대학원생들이 제대로 이해를 못 해 야 이게 뭐야 이게 이걸 글이라고 썼어?	1
아뇨. 여전히 문 닫고 한 번도 밖에 안 나왔어요. 도대체 왜 그러는지. 당신은 뭘 알고 있는 것 같은데 말도 안 해주고…….	0
뱅크런이 발생하면 많은 금융기관이 문을 닫아야 하고, 잘못하면 전체 금융 시스템이 붕괴됩니다. 금융기관이 문을 닫으면 기업은 신규 대출을 받을 수 없고, 경제는 더욱 심각한 불황에 빠지게 됩니다.	1
그 말을 들은 다섯 사문들은 부처님 발아래 무릎을 꿇었다. 부처님께서는 그 사문들을 향해 최초의 설법을 시작 하셨다.	0
다음에는 어느 작은 정당을 찾아갔다고 한다. 학력이 문제가 안 된다는 말을 듣고 처음엔 크게 반겼다고 한다.	0
저는 안일하고 편안하게 살고 싶지 않습니다. 힘이 들더라도 제 길을 가겠습니다.	1
그런데 내 왼쪽에 자리하고 있던 소 교수의 안색이 눈에 띌 정도로 윤기가 있고 좋아 보였다. 의과대학의 교수였으니까 지갑이 두둑해 보이기도 했다.	1
아줌마는 들고 있던 신문을 들이밀고 문을 닫았다. 신문지는 방바닥을 휙 핥으며 바로 옆까지 미끄러져 왔다.	0
새로운 길을 가야 하는 것은 고통이다. 누구에게나 해보지 않은 일을 해야 하는 것은 두려움과 공포의 대상이다. 또 함께 일하던 사람들과 헤어져 낯선 사람들과 어울려야 하는 것은 쉬운 일이 아니다.	1
한 남성이 문을 열고 들어와 목 토시를 이렇게 살짝 끌어 올린 뒤 자 집을 돌아다닙니다.	0
우리는 저택의 발코니 앞으로 난 길을 걸어 서원으로 갔다. 중앙의 수반에는 물이 찰랑찰랑 채워져 있었고 오후의 부드러운 햇살을 받아 눈부시게 반짝였다.	0
다른 사람들의 행동을 정확하게 흉내내보자. 특히 호흡에 주의하자. 그들의 호흡간격이 자연스레 몸에 배도록 해보자. 바로 그들이 생각하는 바와 느끼는 바를 알게 될 것이다.	1
그것은 우연이었는지도 모르겠다. 달랄과 헤어진 그날 밤, 나는 머물고 있던 마다바 여인숙에서 다음과 같은 코란 구절을 발견하고 한동안 못 박힌 듯 그 앞을 떠나지 못했다.	0
52) 지금도 그녀는 그녀의 마음 깊숙한 근저에 자리 잡은 은폐성을 부수고 자기가 바람직하게 여기고 있는 활달한 성격의 소유자가 되고자 애쓰고 있다.	1
작은 마을이었지만 무척이나 활기가 넘치고 있었다. 그녀와 로안느와 라미니아가 마을의 길을 걸어가자 길가에서 뛰어놀던 아이들이 그녀와 로안느, 라미니아를 빤히 쳐다보며 무척이나 즐거워하고 있었다.	0
예수 그리스도입니다. 당신의 홀로그램과 같은 삼십대 초반의 모습이지요. 십자가에 못 박혀 죽을 당시의 모습으로 추정됩니다.	0
정부는 이런 기득권과 집단이기주의를 철폐하고 새로운 발상이 쉽게 뿌리를 내릴 수 있도록 해야 한다. 이게 바로 창조경제 시대에 정부가 할 역할이다.	1
이상으로 보아 새옹지마란 분명히 궤변이다. 그럼에도 불구하고 불행한 친지를 위로할 때나 행운에 들뜬 친구에게 충고할 때 이 말을 던지면 나름대로 격이 있는 말이 된다.	1
어찌 보면 비정(非情)을 느낄 만큼이나 철저하고 몸에 배인 유비 특유의 아랫사람에 대한 아낌과 사랑이었다. 동물적인 혈육의 정에 얽매인 속인들이야 어찌 흉낸들 낼 수 있을 것인가.	1
황당한 칠로의 소리에 팔로는 사냥꾼들에게 변명하려고 했다. 사냥꾼 대장이 말을 듣기 전에 다 안다는 듯이 말했다.	0
「아니 당신은 여자 아니유? 여자가 이런 한밤중에 바지 차림으로 돌아다닌다니 말이 되오? 정말 부끄러운 짓인 줄 아세요.」	1
애초에 나같은 놈은 상대가 안되는 거 였다구요. 위너그룹의 후계자하고 말단 사원하고 말이 돼요?	1
요샌 하루 자고 나면 눈에 띄게 배가 불러! 태동도 얼마나 심한지 밤에 자다 몇 번씩 깨구.	1
팬이 열을 받았군요. 그가 말했어. "그래서 팬 자체가 못쓰게 된 것 같아요."	1
그렇습니다. 불교가 이차돈을 여과기로 하여 호국신앙으로 탈바꿈되어 탄생함으로써 일시에 뿌리를 내릴 수 있었듯이, 유교를 여과해서 조선의 숨결이 되게 할 공자 같은 성현이 필히 출현해야 합니다.	1
그러면서 은서는 어깨를 더욱 움츠렸다. 그 모습에 준서는 너무 가슴이 아팠다.	1
그날 밤 그는 여느 때보다 더 뚜렷이 기억되는 꿈을 꾸었다. 그리고 그 진행시간도 매우 긴 것이었다.	0
 세분 시장 내에 이미 자리를 잡은 기업. 신규 시장에 진출하는 기존 기업은 그 세분 시장에서는 진입 기업으로 간주된다. '진입 기업' 참조.	1
태석이 안주머니에서 담배를 꺼내 불을 붙이려는데 도저히 불을 붙이지 못했다. 손가락이 가늘게 떨리는 것이 은서 눈에도 보였다. 은서는 그 모습이 가슴 아프게 다가왔다.	1
또 대한민국의 수도 서울에 시장이 아~ 이것 때문에 뭐 직권 취소를 하고 그걸 대법원에 가고 이런다는 게 이게 말이 되겠습니까?	1
사랑할 때 나쁜 사람인 거 뻔히 알면서도, 정 못 떼서 가슴 아파하고, 화내고, 짜증내고 하는 거 말이에요.	1
더 가슴이 아프다라는 생각이 드는데 자~ 이런 분들을 위해서 일단은 이제 주거를 해결해 줘야 되지 않습니까?	1
보통 평범한 인간이라면 그 길을 가지 않고, 다른 길을 찾았겠지만, 어디 카이란이 평범한 인간도 아니니 그런 인간들을 무시하고 지나가려고 했다.	0
그 후 그는 서울과 부산을 떠돌며 배회하다가 외항선을 탔다. 처음엔 외항선의 잡급직으로 탔으나 갑판장의 눈에 띄어 기관실에 근무하게 되었다.	0
내 단점 중의 하나인 말하다가 내 스스로 열 받는 지경에 돌입하려고 해서 이를 악물고 참았다.	1
그것참 고약스러운 문제로군. 뭐랄까…… 인간본성과 이데올로기의 대결? 말이 되나?	1
수술을 받는 동안 꿈을 꾸었어요. 어릴 때 니가타에서 곱게 쌓인 눈 위를 알몸으로 구르면서 노는 꿈이었는데, 꿈속인데도 정말 추웠어요.	0
그게 무슨 말이에요. 탄가루 인생들끼리 의리가 있지, 이런 경사에 그냥 넘어가면 그게 말이 되나요.	1
귀가 잘못된 걸까? 아니면 내가 아직도 꿈을 꾸고 있는 걸까? 마리는 믿지 못하겠다는 눈으로 유진을 보았다.	0
녀석의 당돌한 질문에 스님은 어이가 없는지 껄껄 웃는다. 웃어야 말이 될 것 같았던 모양이다.	1
네. 젊은이들을 충족시켜주는 이제 직선적인 가사가 이~ 가사에 눈에 띄는데요.	1
그만들 하세요! 부모가 내 내 문제로 싸우는 것 만큼 가슴 아픈 게 없다구욧	1
그렇게 살벌했던 사자 대면은 마남에 병원을 혜자가 다시 차려주기로 하면서 막을 내렸습니다.	1
해당 업체를 찾아가서 이거 불매해야 하는 거 아니냐 이렇게 주장을 했는데 그런데 이 불매 운동이 벌어지기도 전에 필라테스 그 업체가 문을 닫은 겁니다.	1
그 거인은 츄바에서 오른팔을 꺼내 터키석으로 못 박힌 기다란 은 탄창을 내 보이면서 으쓱했다. 그의 왼손은 손잡이를 잡고 있었다. 스틸조각으로 된 단도가 그의 부서진 손톱으로부터 희미하게 보였다.	0
박 대통령에 압박에도 불구하고 일본 정부에 입장에는 변화가 없다고 못 박았습니다.	1
묵향은 설약벽에게 금을 배우며 천천히 길을 갔다. 뒤따르던 설약벽이 궁금하다는 듯이 물었다.	0
1시간 45분에 걸친 강령회는 끝났다. 폐회할 때에도 개회할때와 마찬가지로 엑토플라즘의 옷감 같은 것이 우리의 신변을 스치는 느낌이 들고 막을 내렸다.	1
이 전통은 현대에서도 서방문명에 깊숙이 뿌리를 내리고 있다. 같은 동양권이고 한자문화권인 중국인은 외교에 교묘한 민족이고 말 또한 교묘하다.	1
깊어 가는 겨울밤. 안방극장의 마지막 씬, 63빌딩 엘리베이터에서 두 남녀의 향기로운 키스는 지난날의 뼈저린 그늘을 지워버리며 추운 밤을 환희의 열기로 막을 내린다.	1
원철은 문을 닫는 둥 마는 둥하며 허겁지겁 욱을 끌고 한 층을 내려간 다음에야 숨을 돌렸다. 그는 비틀거리는 욱을 계단에 앉힌 다음 성난 목소리로 핀잔을 주었다.	0
예를 들어서 인제 문재인 후보가 참 내가 대통령 출마를 한 이유만으로 특히 가족들이 뭐 이런 문제에 대해서 일종에 마녀사냥식 그 검증을 받는 문제에 대해서 가슴 아프다.	1
페드로는 가만히 그 말을 듣고는 생각에 잠겼습니다. 그러더니 식당 안으로 들어가 한 마디 거들었습니다.	0
생육신 중 元昊의 벗이었던 梅月堂 金時習은 21세 되던 해 수양대군의 왕위 찬탈 소식을 듣고 즉시 문을 닫고 사흘이나 나오지 않다가 크게 울고 서적을 다 불사르며 발광하다가	0
이제 길가다 보시 길을 걷다보시면 학원가 학교 주변에서 요즘 초등학생들 스마트폰 얼마나 많이 가지고 있지 않습니까?	0
자 아들 신정균 감독 말을 들어보면 뭐 누워서도 영화 촬영 현장을 생각을 했다 이런 말을 하시더라고요.	0
벼랑에 있는 듯 위태하지만 이미 뿌리를 내렸으니 하늘의 뜻이 떠나지 않고 이 땅의 백성이 어긋나지 않을 것이라는 뜻이었다. 세자가 임금이 되면 치세가 올 것이라 굳게 믿었을 것이다.	1
꿈을 꾸고 있는 건 아닌가 싶어서 반대로 돌리니 잠금 장치가 걸렸다. 다시 열쇠의 방향을 틀었다.	0
다행히, 낙오자없이 미니봉고에 올라탄 우리는 타자마자 자리를 잡고 다시 꾸벅꾸벅…. 한참을 달리다가 사막의 일출을 보기 위해 잠시 깬 것 이외에는 계속 잠을 잤다.	0
영분이 형부다. 형부는 조용한 성품이다. 별 말도 없이 시언과 함께 점심을 먹으면서 그동안 영분이 결혼했다는 소식과 영분의 주소를 주고 간다. 왠지 모를 쓸쓸함이 온 몸에 배어있다.	1
온갖 날벌레들이 모여드는 것은 물론이고, 피비린내를 맡으며 길을 걷는 것도 곤혹스런 일이 아닐 수 없었으니까 말이다.	0
무거운 옷 가방을 들고 집에 거의 다다랐을 때 수상한 남자가 눈에 띄었다. 그는 주위를 두리번거리며 바라보더니 메고 있던 가방을 휙 하고 지환의 집으로 던졌다.	0
그래서 역지사지란 말이 되고 중요한 것은 이~ 총선의 한 부분이 국정을 운영하는 데 있어서 중요한 이벤트임에 틀림없습니다.	0
특히 다니던 직장에 휴가 신청하고 제 옆에 붙어서 간호하느라 입술까지 부르튼 아내를 볼 때마다 가슴이 아프고 미안해집니다.	1
왜냐하면 꿈이란 간절한 소망의 한 표현이므로, 실제로 성 관계를 가졌다면 그런 꿈을 꿀 이유가 없기 때문이다.	0
작은 대우지만 인민학교 시절부터 유자녀로서 특별대우를 받거나, 또는 그런 모습을 보다 보면 나라를 위해 몸을 바치겠다는 마음이 어린 시절부터 몸에 배게 되는 것 같다.	1
몸을 돌린 수아가 사촌언니가 열어준 문으로 들어가 버렸다. 돌아보는 수아의 얼굴에 아주 잠깐 무슨 말이 하고 싶은지 망설임이 지나갔으나 탕 소리를 내고 문을 닫았다.	0
전하께서도 느끼신단 말인가? 그건 말이 되질 않네. 숙위소 장졸들이 겹겹이 에워싼 궁궐로 누가 감히 들어갈 수 있단 말인가?	1
길을 걸어가는 동안 엄마는 의사 선생님이 준 패치 상자를 소중히 안고 있었다.	0
희망은 부르는 자에겐 잡초처럼 강하지만 쫓는 자에겐 이슬처럼 약하다. 마음 안에 패배를 키우는 자에게는 희망은 나무처럼 뿌리를 내리지 못한다.	1
오랜 지우를 잃은 벗으로서, 뛰어난 사기장을 잃은 낭청으로서, 참으로 가슴 아픈 일이 아닐 수 없습니다. 제가 이럴진대. 그 일을 직접 본 마마의 심정은 오죽하시겠사옵니까?	1
어떤 것이 옳은가를 지적하는 사람이 많아질수록 그릇된 길을 걸어가려는 사람이 줄어든다.	1
한 작은 집에서, 어떤 남자가 고난이라는 방문자에게 문을 열어 주었다. 그러나 고난이 너무나 많은 고통과 시련을 데려왔으므로, 집에 들어올 것을 허락하지 않았다.	1
두 사람의 입씨름에 열심히 귀기울이고 있던 히스가 그 말을 듣자 곧 행동으로 옮겼다.	0
'북부로 오기 전에는 나도 말이 되는 여자였고 세상도 그랬지. 우리는 아무 것도 가진 게 없었지만, 없어도 아쉽지 않았어.'	1
그의 말투는 단호했지만 수줍어하고 있었다. 그는 노예였다. 노예는 말하는 습성도 예법도 몸에 배어 있지 않았다.	1
나쁜 놈. 아무리 세컨 제안이라도 반지로 하면 뭐가 어때서. 풀반지라도 좋아라 할 물건인데, 그 놈은. 하여간 가슴에 못 박는 방법도 여러 가지다. 주책은 너다, 백수찬.	1
아시아컴넷 때문에 에드 윈쓰롭에게 열 받았네. 만약 월스트리트가 이 냄새를 맡는다면, 우리 주가는 또 떨어질 걸.	1
경북 청도군과 전남 해남군은 아예 조례에 배지를 금으로 만들어야 한다고 못 박았습니다.	1
지서는 백현의 말을 자르며 단호하게 못 박았고 그에 따라 백현의 얼굴은 서서히 굳어져갔다. 피곤함과 초조함에 질려보이던 백현의 눈빛이 서서히 언제나처럼의 무거운 눈빛으로 돌아왔다.	1
그리고 몇 년 뒤 전두환 대통령이 구속된 다음 일어난 일이다. 길 가던 행인이 아이큐 기계를 보고 돌을 하나 집어넣었다. 기계가 대답했다.	0
그 피리 소리가 막 들려오는 것만 같다. 휘영청 달 밝은 밤에 스님이 피리를 불며 길을 가는 모습은 그 자체로서 한 폭의 동양화요, 선시다.	0
자 길을 걷던 시민이 바닥에 카드를 이렇게 떨어트리고 잠시 뒤 한 남성이 자 이 카드를 자연스럽게 주워서 들고 가죠.	0
로비 여기저기 휠체어가 눈에 띄긴 했지만 모두 동행이 있었다. 나는 병원의 램프로 갔다.	0
정당방위! 네가 날 먼저 쳤으니 억울하지 않을 겁니다. 열 받았으면 고소하십쇼?	1
조수석 문을 열어, 신희가 타기를 기다리고 있는 연제를 한 번 바라보고는 신희가 어깨를 출썩여 보이고는 그대로 차에 탔다.	0
대부분 공직생활의 초창기에 씨앗이 뿌리 내리고 기반이 만들어진다. 새내기 공직자들이 이 점을 항상 숙지하고 살아간다면, 본인의 성공은 물론 국민들로부터 신뢰받는 공직자가 될 것이다.	1
죽 얘기했더니 남편 이 공이 듣고 우리 아이가 참으로 어지러운 꿈을 꾸렸구랴. 이거 어허	0
아 오늘 청취자 분들 시작부터 많이 참여를 해주고 계신데요 생각대로 님은 어떻게 이런 꿈을 꾸셨을까요?	0
이렇게 말하는 당신의 표정이 진지하지 않고 그냥 건성으로 묻는 말이라면 이는 겉치레 말이 될 수 있다.	1
둘이 마주 앉아서 아이 얘기도 하는 사인데 아이 아빠에 대해서 모른다는 게 말이 돼?!	1
한참 앉아 있으니 거리에서 떠들썩하는 소리가 들려오는지라 창가에 다가가 내려다보니 집집마다 문을 닫아 걸고 가게마다 빗장을 지르고 있다. 이때 주인이 올라와 그에게 묻는다.	0
그들은 시간에 꼭 맞추어 박사집에 닿았다. 박사가 손수 문을 열어 주었다.	0
희련은 문을 열고 방에서 빠져나간다. 층계 쪽은 아주 캄캄했다. 더듬으며 소리가 나지 않게 조심조심 층계를 밟고 내려간다.	0
토드모세는 자신들을 둘러싼 사람들에게, 아니 사실은 당장이라도 연하를 구하러 달려올 듯한 이시도르에게 못을 박았다.	1
대체 이게 어찌된 일일까요? 나는 집요하게 물었습니다. 틀림없이 에이미가 지금까지 웃고 있었던 것 같아서 나는 내가 꿈을 꾸는 건지, 아니면 모두가 미쳐버린 건 아닌가 싶었지요.	0
디 공은 다음 말을 들을 여유가 없었다. 기밀 문서를 보관하는 철제 금고를 부리나케 열고 커다란 보따리 하나와 일련의 문서를 꺼냈다.	0
그러나 이 회담에 초대받지 못해 불쾌해져 있던 자와할랄은 총독의 회담이 "아무 결과 없이 끝났다"는 소식을 듣고 오히려 기뻐했다. 이렇게 캘커타 국민회의의 영광의 한 해는 막을 내렸다.	1
「그만한 양심이라도 지녔으면 제법이게… 왕초가 놀라고 하니까 놀게 된 거지… 똘마니 근성이 몸에 배었거든…」	1
지난 세월동안 재헌에게도 눈물 대신 자리 잡은 바로 그 눈빛이었다. 거울 속에서 마주할 수 있었던 그 눈빛이 소윤의 눈동자에서 발하고 있었다.	1
그녀가 울지 않으려 안간힘을 쓰며, 그에게 애원조로 말했다. 그녀의 말에 론의 눈빛이 차갑게 변하며 정미를 가슴 아프게 했다.	1
이렇게 십 년 만에 고국 무대는 막 내렸지만 그녀의 몸짓은 관객의 추억 속에서 여전히 아름답게 춤추고 있겠죠.	0
지금은 경영학 용어로 확고하게 자리를 잡았지만, 문화는 사회과학에서 차용해온 어색한 말이다.	1
그 이유란 이러하다－당초에 무룡과 난영이 산채에서 내려와 생후에 처음 걷는 먼 길을 걷기 시작함에 처음 상상하기 보다 많은 고생이 앞길에 있었다.	0
나, 날도 더운데 무슨 산책이에요? 안 하던 짓 좀 그만해요. 나, 나한테 뭐 열 받는 일 있어요? 죽도록 패기 전에 바람 쐬어주려구요?	1
제나라 장공(莊公)이 사냥을 나갔을 때였다. 한참 길을 가고 있는데 낯선 벌레 한 마리가 두 발을 들고 장공이 타고 있는 수레 앞에 선 채 물러서지 않았다.	0
그래도 고구마 넝쿨은 지금 땅 속에서 뿌리를 내리고 그 뿌리로 살을 찌워 알알이 제 새끼를 품고 있을 것이다. 상처의 아픔보다는 생명이 있다는 것에 감사할 일이다.	0
다케소에 공사의 예측이 빗나간 것은 원세개의 존재를 인식하지 못했기 때문이다. 이렇게 하여 개화파의 쿠데타는 3일 만에 막을 내리고 말았다.	1
삼한 이래의 해양 국가였던, 고려는 몽골의 침략에 맞서 수십 년을 버텼다. 이는 바다에 뿌리를 내린 세력이 있었기 때문에 가능한 일이었다.	1
그리고는 저항하는 호자를 강제로 옷을 벗겨 들것에 누이고는 장례식장으로 향하고 있었다. 청년들은 마침 길 가던 이웃 사람들을 붙잡고,	0
그런 어느 날 상진이 길을 가고 있는데 농부 한 사람이 누렁 소와 붉은 소 두 마리로 밭을 갈고 있었다.	0
선구자들의 특징은 가장 먼저 그 길을 걸은 사람이라는 점입니다. 우리 부모님들은 자식들을 크게 키우실 때 이런 말씀을 하졌지요.	1
끝이 허무했지만 무투회의 개막전은 한빛얼의 승리로 막을 내렸다. 그 뒤를 이어 저레벨 예선전이 계속해서 펼쳐졌지만 우리들은 친구를 위로하기 위해 경기장을 벗어났다.	1
실망한 나는 그만 주저앉고 싶었어. 거북바위가 눈에 띈 건 그 순간이야. 키 큰 나무들에 가려 보이지 않았던 게지.	0
그럴 리가 없어. 어떻게.어떻게 나보다 쟤가 더 좋아? 저 꼬질꼬질한 애가 어떻게 나보다 좋으냐고! 그게 말이 돼?!너 교빈일 어떡한 거야? 어제까지 날 좋다던 애가 갑자기 왜 이러냐고?!	1
이제는 뭐 대학교 교양 수업에서 많이 읽히는 스테리셀러로 자리를 잡은 것 같고요.	1
「나요. 무슨 일이오?」 문을 연 도메니코가 뭐라고 말하기 전에, 그의 등뒤에서 사보나롤라가 나서면서 말했다. 키작은 사내가 의아스럽다는 듯이 그의 위아래를 훑어보았다.	0
강홍립이 보낸 밀지가 도착했다는 말을 듣고 주상은 김개시의 처소로 거동했다.	0
아무리 북한 정권이 밉다고 하더라도 북한에 있는 형제 어린 애들 자매 우리가 지금 세월호에서 걔들 이번에 죽어가지고 너무 가슴이 아픈데 북한에 있는 어린 자 어린 애들은 우리 동포 아닙니까?	1
잠시 중심을 잃었던 화륜전차가 자리를 잡아가자, 네 대의 병거도 힘이 부치는 듯 딸려 가기 시작했다. 황보건룡이 뒤로 밀리지 않기 위해 힘껏 채찍을 내리쳤으나 그만 말들이 앞발을 들고 말았다.	1
기존에 익혔던 게 몸에 배어 있는지라, 새로운 창법을 배우는 게 쉽지 않았다. 허나 감소청의 열의만큼은 대단했다.	1
그 말을 들은 다른 지옥팔마의 형제들이 지옥서면의 말에 고개를 갸웃거렸다. 동생들을 쳐다보던 지옥서면이 마침내 결심을 굳히고 지옥오족을 바라보았다.	0
휴지처럼 온몸이 젖어 가는 꿈을 꾸었다. 잠을 자는 사이사이 무의식적으로 나는 내 몸이 젖었는지를 손으로 확인했다.	0
그런 이들을 여기서 낙오시킨다는 것은 대주들에게 있어 가슴 아픈 일이 아닐 수 없었다.	1
그러다 보니까 이게 말이 되는 소리냐 우선 헌법 젓을 절차 자체가 문제가 있었던 것이죠.	1
습관이라는 것은 의식에 깊이 파고들거나 반복하는 와중에 몸에 배는 것임을 잘 알아 두자.	1
이유는 알 수 없지만 오전에 조는 사람이 오후에 조는 사람보다 더 많이 꿈을 꾼다.	0
철원 태수가 된 왕건은 이상한 꿈을 꾸었다. 휘황찬란한 9층탑이 바다 위에 솟아 있었다. 깜짝 놀라 깨어난 왕건은 황홀경에 빠져 있었다.	0
엘레노어는 킴을 세워둔 채로 아무 말도 하지 않고, 문을 닫았다. 킴은 무게 중심을 이쪽저쪽으로 옮기면서, 차라리 오지 말걸 그랬다고 되뇌는데 그때 문이 다시 열렸다.	0
정말 기발한 아이디어다! 과연 천하의 명문(名文)이다. 위의 한문을 옮겨 보면, "남에게 해를 끼치지 않는 범위 내에서 행하는 도(道)를 초월한 도덕적 행실"이라는 말이 된다.	0
그래 갖고 꼭 두세 번 묻게 되고 그리고 제가 무슨 말 하면 콕콕 못을 박아요.	1
모든 생명이 새싹을 틔워내야 한다고 엄청난 열을 받고 있잖습니까? 나비도 두꺼비도 죄 튀어나가야만 한다고 강퍅한 강박관념 속에서 끙끙대잖습니까? 다 죽고 말게 되어 있는걸.	1
오히려 세상 사람들은 나를 우울한 사람, 염세주의자로 생각한다. 내가 우울한 사람이라고? 그럴 수도 있겠지. 퇴폐의 시대에 산다는 것은 가슴 아픈 일이니까.	1
저녁 뉴스 보구 기절하는 줄 알았네, 그냥. 아니, 사무실에서 신는 슬리퍼 하나두 몇 십 년을 신는 양반이 비자금이라니, 이게 말이 되냐구.	1
후쿠자와 유키치는 1885년 <파괴는 건축의 시작이다>라는 탈아시아를 주장하는 글에서 일본이 중국·조선과 어떤 차별화의 길을 걸어갈지 예고한다.	1
하늘이 특정한 사람에 의해 독점될 수 없다는 관점에서 본다면 "사람이 곧 하늘이다"라는 말은 "공동체야말로 하늘이다"라는 말이 된다.	0
전하, 원의 요구는 부모의 가슴에 못을 박는 일이오며 천륜에 어긋나는 만행이옵니다.	1
김덕창 나으리가 오실 거라는 운이의 말을 듣고 온 단비는 보따리를 꼭 안은 채 정자 주위를 왔다갔다 하지만, 아무리 시간이 흘러도 그는 나타나질 않았다.	0
뉴올리언즈의 거리 음악으로 태어났던 재즈가 뉴욕과 같은 대도시로 전파되면서 화려한 쇼 음악으로 자리 잡게 됩니다.	1
유종겸은 안색이 변하며 자신의 귀를 의심할 수밖에 없었다. 선배라니? 그게 말이 되는가?	1
둘째로, 남녀간의 매력을 더욱 강화하는 방향에서 다같이 발전하는 길을 걸어야 한다.	1
처음 만난 날부터 상분 씨는 계단을 오를 때면 조금씩 오른 다리를 절룩거렸다. 곧잘 길을 걷다가도 한번씩은 그 오른 다리를 접었다 폈다 하며 “접질렸어~” 하고 싱겁게 웃곤 했다.	0
물론 유로화 가치가 떨어졌다고 유럽 통화통합이 실패의 길을 가고 있다고 볼 수는 없다. 또 유로화가 언제까지나 약세를 나타낼 것으로 보기는 어렵다.	1
이동평균선들이 점차 작은 폭으로 수렴되는 모습이므로 시장은 서서히 횡보 체제로 자리 잡아가는 듯하다.	1
의 사환이었으므로 루이스 가족은 철길 근처에 살았다. 열차의 리듬은 곧 어린 루이스의 몸에 배었고, 그는 지금은 고전이 된 부기－우기 독주곡을 작곡했다. '홍키 통키 트레인 블루스'라는 곡이다."	1
그동안 별고 없으셨지요? 왜 요즘은 농장에 걸음 않냐는 말이 석주율 입 속에 맴돌았으나 말이 되지 않았다.	0
내가 이렇게 모질게 안 하면 넌 평생 가슴에 못을 박고 살아야 해. 나도 너 같은 처지로 마음 고생을 많이 했다. 내가 이 나이가 되도록 한이 되어 산다.	1
아니 누가 몰라?! 몰라 에미 가르쳐?! 그치만. 그랬거나 저쨌거나 우리 자식아냐. 식구. 우리 애 땜에 쓴 돈을 나 몰라라 그렇다는 게 말이 돼? 넌 그르구 살아? 그렇게 갈켰니, 내가 너?	1
두 사람은 새파란 선인장이 갈수록 늘어나고 있다는 사실 하나만 의지하며 길을 갔다. 몇 번 신기루를 본 탓에 멀리 보이는 물체 따위는 믿지 않았다.	0
러시아의 왕조는 무능했던 니콜라이 2세를 마지막으로 막을 내렸다. 퇴위를 선언하고 황궁에서 쫓겨난 니콜라이 2세는 퇴위 이튿날 일기에 일상과 감상을 적어놓았다.	1
나클의 반응이 당연한 것이라 여겼기에 다시금 못을 박기 위해 말을 하려는데, 그것을 눈치챈 밀튼이 재빨리 헤이샤의 입을 막고 귀에 속삭였다.	1
이 행사에 그 두 분이 가셨으면 얼마나 좋겠습니까만은 자 어 어쨌든 노건호 씨 노건호 씨 외에도 눈에 띄는 분들이 꽤 있습니다.	1
사람들은 문 닫히는 소리에 놀라 맥이 탁 풀렸다. 첸구(錢谷) 사부가 창문 앞으로 걸어가 큰 소리로 외쳤다.	0
다리가 아파 31번 버스를 탑니다. 신도림역에서 내려 길 가는 아줌마를 붙잡고 또 사정합니다.	0
오랜 세월 황제나 황실의 사람들도 매우 드물게 이곳을 찾았지만 언제나 이 성을 소중하게 여겼다. 그리고 케미언 대공이 이곳에 자리를 잡은 지 이제 사십 년 가까이 흘렀다.	1
저것도 지금 마찬가지로 시간이 지나도 한 번 저 자리에 자리를 잡으면 계속 온도가 변해서 오른쪽으로 가거나 하는 식은 아닌 거고요?	1
(아래쪽)십자가에 못 박힌 그리스도 상을 바라보면서 잔이 화형 기둥에 묶인 채 죽음을 기다리고 있다. 성인을 불태움으로써 저주받을 것을 두려워한 사형 집행자(왼쪽)는 훗날 수도원으로 달아나버렸다.	0
얼마나 살아야 자식들 가슴 아프지 않게 그렇다고 지겹지도 않게 딱 적당히 살 수 있을까? 제발 그렇게 되었으면 좋겠다. 그리고 우리 아이들에게는 새어머니란 단어를 입에 올리지 않도록 해주고 싶다.	1
그런 식으로 일단 고등학교 시절 중고등학교 시절부터 꿈을 꾸기 힘든 환경에 처해있다고 생각을 해요.	1
이 싸움에서 평양성이 함락되고 크게 패한 고구려는 7백여 년을 이어 온 그 파란만장한 역사에 막을 내리게 되었다.	1
볶고 나서 아까 썰어놓은 재료 중에서 초록색인 색깔은 아마 열을 받게 되면은 금방 색깔이 죽잖아요?	1
그는 사방을 둘러보았습니다. 그러나 집같은 것이 눈에 띄지 않았습니다. 그 대신 모두가 해골같이 보이는 돌들만이 사방에 잔뜩 깔려 있었습니다.	0
노인은 큰 소리로 외쳤다. 이 말은 다른 어떤 말로도 옮겨놓을 수 없는 것이었다. 아마도 못을 박다가 못이 손바닥을 뚫고 나무에 박힐 때 자기도 모르게 내는 그런 소리와 같다고나 할 수 있을지.	0
그러니까 열을 받게 되면은 열을 받으면 고장이 났다가 잠깐 식으면은 다시 그~ 저~ 문제가 없어지고	0
부자는 터벅터벅 길을 걷자니 배가 몹시 고팠습니다. 돈 한 푼도 없는 자신의 신세가 너무나 한탄스러웠지요	0
프랑스의 관광정책도 프랑스 국민과 전세계인이 관광을 통하여 자유롭게 행복을 추구하는 권리의 보장에 그 뿌리를 내리고 있다.	1
그러지 맙시다. 당신과 내 힘으로 못 살겠거든, 우리 종교를 잘 믿어 종교의 힘으로 삽시다. 예수는 만인의 죄를 대신해 십자가에 못 박히지 아니했소?	0
위에 말한 방법처럼 열흘에 한 번 서점에 들르는 행동 양식을 하나 추가하는 것이 자기계발에 도움이 된다. 서점에 가는 횟수가 조금씩 늘면서 균형 잡힌 사각형 인생이 몸에 배는 것이다.	1
아니 윤후덕 의원 청년 취업에 백만 청년 실업자들의 가슴에 못을 박은 윤후덕 의원은 책임 추궁하지 않고	1
빨리빨리의 세상이다. 어디를 가나 분주하게 움직이는 사람들의 모습뿐이다. 일을 할 때도, 먹을 때도, 놀 때도 빨리빨리가 몸에 배었다. 요즘 세상에 느릿느릿하다가는 살아남기 어렵다.	1
세금천을 가로지은 농다리의 정가운데 축대에 앉아 느리게 흐르는 개천을 바라보니 한켠에 돋아난 수풀 속에 하얀 왜가리 하나가 눈에 띄었다.	0
그~ 수직의 벽에다가 못을 박아서 고주를 고정시켰다는 데 의미가 있군요?	0
소녀가 또 그 슬픔에 잠겼다고 소년은 생각했다. 소녀의 가슴을 저미게 하는 그 생각 때문에 소년도 가슴이 아팠다.	1
이제 뭐~ 막힘 없이 길을 걸을 수 있게 됐다 그러는데 전 못 가봤는데 한번 가봤어요?	0
옛날 인도에서 있었던 일입니다. 브라흐마닷타라는 왕이 길을 가고 있었습니다.	0
이렇게 랍비의 말을 듣던 젊은 사람은 다시 급하다는 듯 길을 서둘러 가려 했다.	0
처음 듣는 노래일 뿐 아니라 가사 또한 농부들이 부를 만한 예사 노랫말이 아니었다. 궁금하게 여긴 서서가 길을 가다 말고 농부들 가까이 다가가 물었다.	0
 287)를 들어 둔다. 그러나, "잡거 지구, 산거 지구"로 나아 갈수록 "조선어 화어 공동체"는 점차 해체의 길을 걷기 시작한다는 것이다.	1
다이칸야마에 있는 건 확실한 거잖아. 다이칸야마는 그렇게 큰 지역은 아니니까 하나하나 더듬듯이 길을 걷다보면 분명히 찾을 수 있을 거야.	0
네 말이 옳다. 그런 것은 없다. 그러나 네가 그것을 어떻게 알았을까? 여하튼 앞으로 나아가는 거야. 네가 선택한 길을 가는 거야. 그리고 그 길을 걸어갈 수 있는 자유를 허락한 신께 감사해라.	1
이런 중요한 문제에 대해서 대통령이 국민을 대표해서 발언을 할 수 없다는 게 정말 말이 되는 주장인가?	1
그 말이 났으니 말인데 이 큰 비에 진흙 바다가 된 길을 걷게 한다면 행군상에 큰 곤란이 있을 것이니 아마도 길한 조짐이라고는 할 수 없을 것이오.	0
우리나라의 택시는 회색, 파란색이 대부분이다. 지방에 가면 노란 택시도 종종 눈에 띄지만, 빨간색 택시는 하나도 없다. 흐린 날이나 비가 오는 날에는 자가용과 택시가 구분이 잘 가지 않는다.	0
늘 그래왔지만 특히 나치의 통치시대가 막을 내린 후, 엠미는 '정치에 무관심했다'는 점을 줄곧 강조했다.	1
일단은 이 정도의 것부터 몸에 배도록 해 나갈 작정을 하고 아내가 퇴근하길 기다렸습니다.	1
사린은 못 말리겠다는 듯 한숨을 쉬며 문을 열고 들어갔다. 그의 등장에 깨진 접시를 줍고 있던 조직원과 그 앞에 뾰루뚱해진 표정의 휴원 역시 다소 놀란 얼굴이었다. 방안은 생각보다 더 엉망이었다.	0
상처투성이의 나무가 오히려 천년 세월을 굳건히 뿌리 내리고 산다고 그러지 않던가.	0
점심상을 차려온 주모도 걱정스런 얼굴로 들여다보고는 고개를 가로흔들며 문을 닫았다.	0
그러게 왜 남에 가슴에 못을 박고 그래? 사람 사는데 선한 끝은 있어도 악한 끝은 없는 거야!	1
그리고 일단 사람의 마음속에 있었던 한恨이 과연 흐르는 물처럼 흘러 갈 수 있을까. 그것은 전혀 기대할 수 없는 일이다. 그래서 지금의 나는 확연하게 세상에 뿌리를 내리고 있는 중이다.	1
유리가 말했다. 그는 눈에 띄게 느슨해진 태도로 그의 술잔에 남은 술을 입에 털어넣었다.	1
돌아와서 가끔 꿈을 꾸곤 한다. 그녀와 열대 안락의자에 앉아 빈탕이란 발리 맥주를 마시며 코다이의 무반주 첼로를 듣는 꿈을.	0
간혹 이런 일이 있다. 여자 친구가 내 사무실로 불쑥 쳐들어와서 내가 어쩔 수 없는 남자라는 사실도 까맣게 잊은 채 혼자서 열을 받아 이렇게 반 토막 문장을 툭 던진다.	1
운명의 2주가 시작되는 월요일 저녁, 김종근은 노홍주를 인근 일식집으로 불러내었다. 종업원이 들락거리는 것을 방지하기 위하여 코스가 아닌 한 상 차림의 식사를 주문하고 다다미방 문을 닫았다.	0
말이 안 되잖아, 우리 건물이 얼만데. 대출금 좀 있었다 쳐두 몇 푼을 못 건진다니, 그게 말이 되냐구.	1
민혁인 자기 아기인 줄 알고 갔어. 말했어야 했는데 꼭, 말했어야 했는데 바보처럼 말을 못 했어. 그게 마지막 말이 될 줄은 몰랐어. 마음이라도 편하게 보냈어야 했는데, 흐흐흑!	0
네. 손님분들 어~ 많이 찾아주시는 것도 감사하지만 나가실 때 꼭 문 닫길 바라겠습니다.	0
그는 상대방도 자신처럼 이쪽에서 하는 말로 열을 받게 만들고 싶었다. 전에도 많은 항의 전화를 받았지만 이렇게 끈질긴 독자는 없었다.	1
그러니까 최저 임금 인상하고 상관없는 분들이 문을 닫았다는 것은 아~ 이것은 매출의 하락과	1
이와 같이 서로 주고받는 노랫소리가 얼마나 듣기 좋았던지 길 가던 나그네들이 이 소리에 취해 해 저무는 줄도 모르고 앉아 들었다는 이야기가 전해 내려오고 있다.	0
올해까지는 여전히 한국사가 이 최상위권 학생들 때문에 굉장히 좀 어렵게 나오는 것이 눈에 띈다 라고 보이구요.	1
지금 상황에 적응을 못해 멍해 있던 기사들. 허나, 레펜트 후작의 명령에는 지체 없이 대답했다. 오랫동안 몸에 배인 습관이 저절로 발휘되는 모습이었다.	1
여보, 말로 합시다. 당장 일어나게. 우리 집 식구 누구도 자네 말 들을 생각 없어.	1
그런데 스타인 할머니는 샘보다 여든 살쯤 더 먹은 어른인데도, 문을 열었을 때 무척 실례되는 행동을 했습니다. 적어도 아나스타샤는 그렇게 생각했습니다.	0
특히 근면, 성실, 인내하는 마음과 더불어 근검절약하는 습관이 청소년기 때 몸에 배인다면 그 사람의 인생은 부자가 되는 지름길로 이미 들어선 것이나 마찬가지다.	1
하지만 연애다운 연애를 해보기도 전에 내 젊음이 막을 내린다면? 그렇게 내 사랑의 감정이 앙상한 나뭇가지처럼 메말라 간다면…?	1
승현아. 신경 쓰지 말어. 얘 말 들을 거 하나도 없어. 은혁아, 너 가서 재봉틀 가지고 와.	1
우리의 실질적인 살림을 맡아 싫은 내색 없이 커피를 타주는 오 여사. 이따금 콩을 볶아오는 원초적인 향수가 정겹다. 오랜 신앙생활이 몸에 배어 절로 고개가 수그려진다.	1
준혁은 가슴이 아팠다. 해가 그렇게 된 데는 자신의 잘못이 크다고 생각했다.	1
자기의 책임을 남에게 전가하려는 생각이 몸에 배어버리면 더욱더 의욕은 없어지게 마련이다.	1
이윽고 대지에 굳건히 뿌리를 내린 다음, 이번에는 푸른 하늘을 향해 키를 높여 가는 줄기는 아닐까.	0
베난단티는 문을 연 병사의 사타구니를 걷어차 쓰러뜨리고 술집 안으로 들어갔다. 분위기가 심상치 않다는 걸 깨달은 병사들이 저마다 칼을 뽑아들고 방어자세를 취했다.	0
때는 공양왕 4년(1392) 7월이었습니다. 이로써 34왕 4백 75년의 역사를 지닌 고려 왕실이 막을 내렸습니다.	1
로마는 그리스 문명이 한창 발달하고 있을 무렵인 BC 8세기경 이탈리아 반도에 겨우 자리 잡기 시작했다.	1
예순다섯인데 이제 프로그램이 그~ 저~ 막을 내린 지는 십 년 십오 년이 됐는데	1
그래? 하하하. 그거 말 되네. 혹시 징표徵表나 부절符節 같은 거 아닌가? 그 왜, 임금이 지방에 사신使臣 보낼 때 주는 신표 같은 거 말야.	1
김창민의 배려 속에 민강은 도심이 바라보이는 창가에 자리를 잡았다. 양복 차림이 다소 불편하고 어색했어도 내색하지 않고 있었다.	0
두 소년이 같이 길을 걷고 있으니까 서로 상대방의 얼굴을 보게 된다. 얼굴이 깨끗한 소년은 더러운 소년의 얼굴을, 얼굴이 더러운 소년은 깨끗한 소년의 얼굴을 볼 것이다.	0
회의가 시작되기 십 분 전 즈음 중앙회의장 문이 부드럽게 열리며 예레나 후작과 밀레노 후작, 로이튼 후작이 차례로 입장하였다. 귀족들은 이들을 중심으로 세 개로 나뉘어 회의장에 자리를 잡았다.	0
사업체나 어떤 일이 결국에는 크게 성공하여 많은 재물을 쌓게 되거나 어떤 막대한 권리나 이권, 명예 등을 획득하게 될 것이다. 이런 꿈을 꾸고 복권에 당첨된 사례도 있다.	0
여기 오기까지는 오빠와 웃으며 많은 얘길 나누려고 했었는데.. 이상하게 이 문을 열고 들어가는 내 몸이 어색하다. 입밖으로 말이 제대로 나오지 않을거 같애..	0
똥갈보란 말을 듣다 보니 억울하고 분통이 터진 경숙이는 쏟아지는 악다구니를 사정없이 퍼부었다.	0
우리는 우주 공간에 떠 있지만, 우리가 탄 포탄은 태양의 빛과 열을 받을 테니까. 그러면 가스가 절약되는데, 그것은 모든 면에서 훌륭한 절약이 되지.	0
나도 내 앞길을 잘 알고 있소. 나는 내가 원한 길을 가는 것이고, 이제 우리 둘이 함께 갈 거야.	1
─ 반도체 가격이 떨어져 삼성 등 대기업은 물론 중소기업까지 비상사태가 나는 꿈을 꾸었는데, 실제로 반도체 가격이 폭락하게 되다.	0
속이려고 한 건 아닌데 말을 안 했다구? 그게 말이 돼? 언제부터야? 언제부터 소민이 누나 좋아했는데!	1
자신감의 신조를 쓰고 반복함으로써 스스로에 대한 믿음을 정신의 지배적인 사고로 형성시키고, 그 사고가 습관의 원리를 통하여 잠재의식 속에 뿌리를 내리게 할 수 있다.	1
그림자는 잠시 아무 말 없이 생각에 잠긴 듯 보였다. 그의 기이한 부츠가 돌바닥 위에서 살짝 움직였다. 고대 옷을 입은 그의 모습에는 섬뜩함뿐만 아니라, 권력자의 몸에 밴 우아함까지 어려 있었다.	1
자, 다음 이야기는 길을 걸으며 계속하기로 하세. 늑장부리다가는 해지기 전에 용양 고을에 닿기 어려울 걸세.	0
평원을 달리다 보면 어쩌다 하얀 포장의 몽골 텐트들이 꿈을 꾸는 것처럼 나타났다가 사라지고, 어떤 이들은 군드에게 짐을 맡기며 전해 달라고 하기도 했다.	0
그렇게 제르칼 대공의 영지와 브레븐 공작에게서 물려받은 영지까지 합치자 예레나 공작령은 이미 몰락의 길을 걷고 있는 카로이나 왕국의 예전 영토만큼의 넓이였다.	1
나는 나와 같은 고민을 하는 사람들에게, 그리고 앞으로 본인이 원하든 원치 않든 새로운 길을 가게 될 사람들에게, 이 책을 통해 조그마한 이정표나 등대 역할을 하고 싶다.	1
성철의 말을 들으면서도 천훈은 별로 신경 쓰지 않는다는 듯 어깨를 으쓱해 보였다. 성철이 물러나자 뒤쪽에 있는 설과 은진을 바라보던 천훈의 눈이 장난스럽게 빛났다.	0
그렇게 그는 집에 닿았다. 문을 열어준 전씨가 태경을 보자마자 눈을 크게 떴다.	0
그 인간은 관둬, 였다. 이미 끝났다고 스스로 마음먹고 있었는데, 먼저 이런 말을 들으니 화가 났다.	0
이렇게 뭔가 좀 더 다양한 가능성을 열어놓고 제시하고 있는데 어떤 방안들이 특히 더 눈에 띄던가요?	1
식사 때도, 잠잘 때도 다툼질하고 사동 소지들이나 간수들하고도 괜히 시비 거리를 만드는 것이 오랜 교도소 생활에서 쓸데없이 몸에 배인 방식이었다. 길희도는 이해할 수 없는 광경이었다.	1
촉왕 장명이 경왕 주정화의 손에 목숨을 잃는 것으로 3년여에 걸친 촉과 경의 전쟁은 막을 내렸다.	1
하루에 한 번 아이에게 전화하거나 문자 보내기, 하루에 한 번 안주기, 일주일에 한 번 서점 같이 가기, 일주일에 한 번 편지쓰기 등을 통해 아이와 마음의 문을 열고 소통하는 연습을 하자.	1
지금 자유한국당이나 이런 데에서는 총선을 앞두고 국정원장을 특정 정당에 연구원장을 만나는 게 말이 되느냐.	1
최근에는 이미 케이블 TV시장이 확고한 자리를 잡고 있는 미국에서도 위성방송 시장이 급격히 발전하고 있는 상황이다.	1
제드는 새벽에 벌어진 사건을 잊을 수가 없었다. 자신은 익힐 수 없었던 완성형 무술을 완벽하게 펼치던 그리스이스의 모습이, 아직도 꿈을 꾸고 있는 것 같았다.	0
그때 해선 안 되는 말을 했다는 것을 깨달았습니다. 그러나 때는 이미 늦었지요. 생각 없는 나로 인해 얼마나 그대 가슴이 아팠을는지…. 용서도 구하지 못한 채 멍하니 창 밖만 바라보고 있습니다.	1
이상한 꿈을 꾼다. 정말이지 평생 동안 이런 꿈을 꾼 적이 없었다. 하긴 그 전엔 다이를 만나지 않았으니 당연할 수도 있겠지만.	0
아까 말씀드린 대로 선진국에서 하는 이런 부분들이 몸에 밴다면은 예전에도 서 기자님 그 말씀 하셨잖아요.	1
남자는 가난한 시인이었습니다. 어쩌면 그 날 막차를 놓치고 집까지 먼 길을 걸어가야 했을지도 모릅니다.	0
농담이지만 어쩐지 투철한 직업의식이 배어 있는 말투였다. '그래, 대체 어떤 이야길 하려는지 모르지만 일단 한번 들어보자.' 그런 마음으로 그곳의 문을 열고 들어섰다.	0
이만 볼트에 전기를 주는 코일이 냉각이 됐을 때는 문제가 없다가 열을 받았을 때는 거기서 전기를 주지를 못 하는 거죠.	1
이~ 제가 고른 눈에 띄는 보도는 이 면 정준영 불법 촬영 이 차 피해 부추기는 언론들입니다.	1
그~ 제가 인제 아까 제조업 시대가 막을 내리고 있다는 표현을 한 건요.	1
1985년 서울 명동에서 증권회사 객장을 들렀다가 길을 가고 있을 때 만난 어느 스님의 한 마디를 그는 잊지 못한다.	0
고려의 왕실은 왕건(王建)을 시조로 918년에 시작하여 마지막 34대 공양왕까지로 서기 1392년 7월 17일까지이며 총재위기간은 475년간으로 고려왕조는 막을 내렸다.	1
모르면 제발 더 이상 말하지 마세요. 그녀는 피하고 싶은 마음이 자꾸만 충동질을 했다. 하지만 더 이상 그럴 수 없다는 사실도 알고 있기에 더욱더 가슴이 아팠다. 과연 어느 선택이 옳은 걸까.	1
그러나 <오드리 헵번>이라는 핑크색 시폰 원피스가 디스 플레이되어 있는 매장 앞에 섰을 때 정민은 저도 모르게 그 자리에 못 박힌 듯이 우뚝 멈춰서고 말았다.	0
그녀는 자리에서 일어나 문을 열고 밖으로 달려 나갔다. 도로로 달려 나가 택시를 잡기 위해 서성이는데 그녀의 몸이 휙 돌았다. 놀랄 새도 없이 그녀의 몸은 지환의 손에 의해 끌려갔다.	0
어린 스님은 고승인 일휴선사의 말을 듣고 속으로 깜짝 놀랐다. 그리고 적이 실망하지 않을 수 없었다. 속으로 어린 스님은 중얼거렸다.	0
예수 그리스도의 십자가에 달리심으로 계시된 두려운 진실은 세상이 하나님을 십자가에 매달았다는 것이다. "우리는 하나님을 십자가에 못 박았다."	0
대신 우리가 장악한 지역에 대하여는 본격적인 우리의 세력을 구축하는데 박차를 가하여야 한다. 그리고 중경에 대하여는 패천성의 무사들이 중경에 뿌리를 내리지 못하도록 최대한 견제하여라.	1
그거 인제 지금 이래 보니까 아하 인제 이렇게 되다보니 국민이 열 받은 거지 예.	1
그래요. 꿈이에요.…채린씨는 지금 꿈을 꾸고 있는 겁니다. 지독히 재수 없는 악몽을.	0
그건 말 되는 소리구나. 얄밉게도 입바른 소리야. 그러거든 너도 한마디 해 줘. 당신도 나쁜 일을 당할 수 있다고.	1
그의 하나뿐인 눈은 언제까지나 저 푸른 하늘에 못 박혀 있었다. 그것을 증오하는 양.	0
이미 그때 몸에 밴 거 때문에 밥을 먹을 때도 물 안 먹는 건 당연하고 하루 종일 물을 안 먹게 돼요.	1
몇십 년 동안 몸에 배어서 그냥 하면 되는데 왜 바꿔 이런 마음이 있거든요.	1
당신 동료는 꿈을 꾸고 있는 게 틀림없습니다. 훼릭스는 누군가 다른 사람을 말했을 게 분명합니다.	0
꿈을 꿀 수 없는 긴박한 상황에서는 잠시 쉬어가는 것이라 스스로 위안을 삼았습니다. 꿈길에 선 듯 아련히 보이는 들판엔 꽃들이 항상 피어 있었습니다. 그냥 꽃이려니 하고 지나쳤습니다.	1
눈에 띄는 대로 옷을 골라준 뒤 아나가 성급하게 매장을 빠져나갔다. 뒤도 한번 안 돌아보고 에스컬레이터를 타고 올라가자 영무도 쇼핑백을 흔들며 뒤따랐다.	0
ⓐ 평균 수준：올바른 길을 가고 있습니다. 자신감은 있는데 협상 전략은 다소 개선의 여지가 있습니다.	1
이루어지지 못한 사랑의 가슴 아픈 사연은 춘천의 청평사에도 전해진다. 그런데 이곳에는 특이하게도 사랑을 이루지 못한 '여자'가 아닌 '남자'의 한이 서려 있다고 한다.	1
한 개인도 아니고 한 나라의 이름이 탄생된 곳인데 그걸 모른다는 게 말이 돼?	1
날 더욱 열 받게 하는 건 째려보는 그녀의 눈보다 잠시 당황하지만 금방 공허한 눈으로 바뀌는 녀석의 눈이다.	1
마법사는 열 받으면 정신이 산란해져서 주문을 외우기 힘들지 몰라도, 검객인 미네르바에게는 그 어떤 제약도 없었다. 미네르바는 곧장 검을 뽑아 들었다.	1
그 말을 듣고 레미는 심장이 뛰었다. 떳떳치 못한 짓을 하고 있다는 생각은 별로 없었지만, 만약 담임 선생님이거나, 혹은 아버지이거나 하면 골치 아프게 된다.	0
이 녀석아, 난 니가 처신만 잘했어두 이렇게 가슴 아프진 않았을 껴. 저 집에서 손자만 볼 수 있게 된대두 이렇게….	1
반 시진이 흐른 후, 양양성 한쪽 구석에 자리 잡은 작은 객잔에 7룡4봉의 젊은이 다섯 명이 모였다. 폭풍검 서량의 모습이 보이지 않자 옥대진이 팽대성에게 말했다.	1
세법상 소득이 있으면 소득세를 내게 되는데 소득이 1만원이라고 가정했을 때 3천원을 공제해준다면 나머지 7천원만 놓고 한다는 말이 된다.	1
“아 좋은 수가 있다구. 다 살을 수가 있응깨 문 열으라구 들어오라.”구.	0
1912년 마침내 뉴멕시코, 애리조나까지 주로 승격되면서 광부, 목축업자, 농민, 그리고 인디언이 등장한 대서부의 일대격변도 막을 내리게 되었다.	1
나도 드디어 이빨이 빠지는 꿈을 꿨다. 내 꿈은 한 개 두 개 정도가 아니었다. 입을 열었더니 한번에 이빨이 뚝뚝 떨어지는 꿈이었다.	0
그 깊은 바닷물 속에서 팅팅 불어 해안으로 떠내려 와 다행히 누군가의 눈에 띄어 건져내졌을 자신의 시체를 생각하자 지윤은 소름이 쫙 끼쳤다.	0
만약에 미국이 우리에 대한 태도를 저~ 바꾸지 않으면 새로운 길을 가겠다란 얘기를 한 적 있어요.	1
고맙다 뭐 미안하다 이런 걸 인제 표현을 하는 거니까 그런 말을 듣자고 비켜주는 건 아니지만 들으면 인제 기분은 좋죠.	0
그러나 이 역사의 풍운아는 얼마 후 역사의 냉엄한 조소를 받게 되었다. 진왕조는 2대째에 이르러 겨우 15년의 단명 왕조(기원전 221~206)로 그 막을 내리게 된 것이다.	1
그녀의 즐거운 미소의 비결을 대학생 후배들을 위해 알려달라고 했더니 역시 그녀는 흔쾌히 그 비밀의 문을 열어주었다. 꿈이라는 비밀의 문을 말이다.	1
시간을 잘 관리하는 것도 노하우다. 꾸준히 관리해온 사람은 시간을 절약하는 생활이 몸에 배어 있지만, 그렇지 않은 사람은 멍한 상태에서 허송하기 일쑤다.	1
그게 말이 되냐 다이아몬드는 현금하고 똑같은데 대금을 어떻게 석달 후에 받아가라는 얘기냐 하기 싫으면 그만두고 이미 다른 회사들은 그렇게 하고 있다.	1
당 지도부는 당 대 당 야권 연대는 없다라고 분명히 못 박아서 얘기를 했지 않습니까?	1
그러나 우리가 반드시 이번 기회에 못 박아야 될 게 한반도 비핵화란 용어는 우리는 북한 비핵화로 알고 있다.	1
어디, 문을 열어봐야지! 웬일이지? 문이 잘 열리지 않는데! 안에 금화가 가득 차서 문이 열리지 않나 본데!	0
여러 해에 걸친 연구 결과, 혁신적인 기술은 고객들에게 지나친 변화를 요구하지 않을 때 제대로 뿌리 내릴 수 있었다.	1
네. 그런가 하며는 어떤 습관이든지 한번 몸에 배며는 바꾸기가 정말 힘들다는 것을 다들 경험하고 삽니다.	1
엊그저께. 그냥 길을 가고 있었는데 문득 당신이 사는 거리를 걷고 있다는 생각이 들더라구요.	0
인자 고국으로 돌아가 고향 땅에 묻히기는 글른 거 같데이. 환이도 니도 인자 미국에서 뿌리 내릴 것 같고, 내 죽고 나면 너거 아부지 산소에 까마귀 먹을 물 한 그릇 떠놓을 사람 없겠데이!	1
이~ 지금 최 경위에 이~ 그~ 이 비극적인 이 죽음에 대해서 상당히 그~ 가슴 아파하는 이야기를 했었죠.	1
여기 가져왔습니다. 아래층에 더 있습니다. 제가 어제 고용한 사내들 중에서 실제로 온 자들도 모두 아래층에 와 있습니다. 못을 박는 데는 돌이나 벽돌을 쓰면 됩니다.	0
문을 여는 동준의 손아귀에 땀이 배어 나왔다. 룸 안에서는 아무런 기척도 들리지 않았다. 그러나 동준은 문을 열어젖힘과 동시에 뒤로 급히 물러섰다.	0
주변 이목이 거북했는지 결국 밖으로 나가는 것을 선택했고, 한밤의 혈투는 짧지만 굵게 막을 내렸다.	1
글로리아 음반 순위 어떻게 됐나 궁금해서 들어와 봤는데. 뭔 소리예요? 회사가 문을 닫다니?	1
우리 집, 집사한테 들었다. 그 말 듣고, 아버지도 뵙지 않고 너한테 바로 간 거야.	0
새로운 출발은 과거의 역사를 돌아보는 데서 시작된다. 탈레스에서 시작하여 아르키메데스로 막을 내리는 여행의 종착역에서 우리가 걸어온 길을 되돌아본다.	1
 나는 같은 길을 걷는다. 인도에 깊은 구멍이 하나 파여 있다. 나는 그것을 피해 지나간다.	0
그런데 대통령은 왜 나라 살림을 위협으로 위험으로 몰고 가느냐 이러면서 대통령이 신재민 사무관보다 못하다는 말을 들어서야 되겠느냐 이렇게 일침을 가한 겁니다.	0
그러면 이 사람들을 전부 몽땅 친일로 못 박을 것인지 아니면 과거에 상당히 친일 행동을 아주 못된 행동을 많이 하다가	1
인생이라는 길을 가기 위해 잠시 이용하다가 반납하는 것 뿐이라고치부합니다. '내 차'라고 믿어 의심치 않는 직원들을 만나기 힘이 듭니다.	1
그 짧은 시간에 수첩에 검정색과 빨간색 볼펜으로 필자의 강의 내용을 빽빽하게 적어 놓은 걸 보고, 부자들의 몸에 배어 있는 학습열은 어쩔 수가 없구나라는 생각을 했다.	1
황둥은 고개를 갸웃하며 호수를 바라보았습니다. 호수 깊이 뿌리를 내린 식물들은 금세라도 꽃을 피울 듯, 하루가 다르게 물이 차오르고 있습니다.	0
그래서 사실은 우리 사회가 저 두 하사를 보고 가슴 아파하고 안타까워하고 했는데	1
운명에 한일전과 박항서 매직으로 시선을 모았던 이천십팔 아시안 게임 축구가 대한민국에 승리로 막을 내렸습니다.	1
그 사내는 지금 얼음동굴 안에서 드래곤과 대치하고 있었다. 그 주위에는 단 한 명의 동료도 눈에 띄지 않았다. 대치하고 있던 화이트 드래곤 그라센부르크도 그 점이 의아한지 확인하듯 물었다.	0
그런데 우병우 수석이 장모님한테 들었는데 모른다더라 이런 말 하면 또 국민들 열 받죠.	1
그래서 차량이 결국 인도까지 넘나들면서 잠시 차량이 멈춘 사이에 이제 이 행인이 빠르게 문을 열고	0
처음에 이제 그~ 에어컨을 가동할 때는 문 닫아 놓고 가동하지 마시고 그러면 또 에탄올 증기를 다 마시거든요.	0
뭐가 그리 미안했던 것일까? 그의 목소리는 정말 죄지은 사람의 것처럼 들렸고, 그게 더 가슴이 아팠다. 그의 맑은 그 사랑이.	1
이 한마디가 막을 내리는 신호가 되어 경찰관은 돌아갔다. 물론 "다시 들리겠습니다."라는 한마디는 잊지 않았다.	1
어릴 때부터 몸에 밴 생각과 습관을 고치려면 또 오랜 시간이 필요하잖아요. 아무래도 통일은 힘들 것 같은데요.	1
그녀는 깊은 한숨을 내쉬었다. 그녀는 고부간의 갈등이 초래될 것을 예감하는 눈치였다. 그래서 나는 못을 박듯이 말했다.	1
나는 그에게 머리를 숙여 보인 뒤 물러나왔다. 신을 가진 사람들과 그들을 사랑하는 사람의 웅얼거리는 기도 소리를 등 뒤에 남기고 나는 문을 닫았다.	0
오선덕 씨는 사회생활을 통해 독자의 외로움을 익히 아는지라 아들을 하나 더 얻기 위해서 애를 썼지만 결국 성공하지 못하고 막을 내렸다.	1
뿌리가 흔적도 없이 뚝 잘려 나갔다고 기력을 잃고 깊고 긴 한숨으로 한탄하던 당신이 아니었어요. 각성바지라도 이제 뿌리를 내릴 씨를 찾았다고 하늘에 감사하며 기뻐했던 건 바로 당신이 아니었냐구요.	0
이 전투에서 조선과 명의 연합군은 왜선 200여 척을 격침해, 전쟁이 벌어진 이후 최대의 승리를 거두었다. 그리고 이 싸움을 끝으로 7년간의 기나긴 전쟁이 막을 내렸다.	1
막내아들은 조나단이 떠난다는 말을 들었을 때 매우 실망했다. 그는 조나단에게 겨울 서커스에 데려다 달라고 말하려던 참이었다.	0
물론 성공만 있었던 것은 아니다. 도서관, 농기계조합, 식가공조합 등은 중도에 문을 닫았으니 실패한 사례라고 할 수 있다.	1
따님이 결정하신 일이라 뭐라 말씀도 못드리고 걱정이 많았었는데 최박사가 맡았다는 말을 들으니 안심이 됩니다 오늘아침 부랴부랴 그간의 진료기록도 보내 드렸습니다	0
베이직의 한숨 섞인 말을 들으며 다시 시선을 울프에게 돌렸다. 울프는 늑대의 죽음이 뜻밖인지 멍하니 있다가 재차 스킬을 발동시키고 있었다.	0
리심은 흘러 지나치듯 답했다. 그도 리심의 서글픈 마음을 헤아리고 덧붙여 말하지 않았다. 초대 인사 명단이 눈에 띄었다. 그는 말없이 이름을 훑어 내렸다. 갑자기 검은 눈동자가 멈추었다.	0
대위는 자존심 강한 헌병답게 지 대령이 열 받거나 말거나 자기 할 말만 했다.	1
이와 같은 일선동조론日鮮同祖論을 바탕으로 한 황국신민화정책은 1945년 일제패망과 함께 막을 내렸지만, 그 잔재들은 아직도 우리 주위에 남아 있다. ■	1
어~ 초면에 큰 결례가 되는 말을 들은 김태년 정책위 의장은 어떤 입장일까요?	0
그들에게 과장된 몸짓을 해가며 현관 문을 열어준 사람은 바로 포와로였다.	0
프로펫은 그 이후로는 문제 해결의 실마리를 제공해 주는 꿈을 꾸지 않았다. 그때의 꿈이 "일생에 단 한 번밖에 없는 꿈이었다"는 것이다.	0
자기가 가지고 있는 좋은 뜻이 있다 할지라도 정치가 모든 걸 결정해 버리니까 열 받으니까 오는 겁니다.	1
팔량치(八良峙)는 경상남도 함양군 함양읍과 전라북도 남원시 동면 사이에 있는 고개로 높이는 513미터이다. 삼봉산과 연비산 사이에 자리 잡은 이 고개를 24번 국도가 통과한다.	1
여느 강가가 그렇듯이, 브리즈번도 긴 강을 따라 고급 레스토랑들이 즐비하게 자리 잡고 있었다. 만약 내가 서울에 있었고 이곳이 한강이었다면, 이 레스토랑들을 바라보며 이렇게 생각했을 것이다.	1
그리고 이제 역시 여름철에 타이어도 열을 받을 수밖에 없을 것 같은데 여름철 타이어 관리는 좀 어떻게 하면 좋을까요.	0
아나콘다는 거대한 몸체를 꿈틀거리며 숲 속으로 사라져 갔지만 행동이 눈에 띄게 둔해져서 쫓아갈 수 있을 것 같았다.	1
오빠는 이 세상 전부를 보지 못했다. 다만 초점이 맞추어진 세계만 보았기 때문에 자살한 것이라던 미경의 말이 왠지 가슴이 아팠다. 그렇다면 오빠가 보았다는 초점에 맞추어진 세계란 어떤 것인가.	1
축제는 막을 내렸지만 푸른 가을날, 학생들을 가슴 설레게 했던 순간들은 젊은 날의 추억으로 남을 것임을 확신하면서….	1
열 받아서 뒤를 돌아보니…아까랑은 또 다른……웃음을 날리면서 가고 있다…－_－……. 이 이중인격자같으니라구!!!!!－_－^ 조용하게 상황을 지켜 보고 있던 여자애들이 던지는 한마디….	1
그러나 유감스럽게도, 급격히 다채널화가 실현된 탓도 있겠지만, 그것을 채울 수 있을 정도의 소프트 종류가 따라가지 못하고 있어, 해외에서 제작된 프로그램을 수입, 방영하는 사례도 많이 눈에 띈다.	0
좋은 습관을 가진 사람은 성공에 이르지만 나쁜 습관이 몸에 밴 사람은 성공은커녕 불행한 인생을 살게 된다는 말이다.	1
제베, 가슴 아프지만 나는 에케 몽골 울르스의 대칸으로서 다음과 같이 명령한다.	1
은행 빚까지 있다면서 어떻게 될지도 모르는 트러스터 때문에 그만 둔다는 게 말이 돼?	1
그 뉘앙스에 편승해서 인제 일반인들에게 지금 원전이 다 문을 닫고 있다 이런 느낌이 들도록 호도하는 거예요.	1
이들에게는 공통점이 있습니다. 남을 배려하는 마음, 좋은 습관 길들이기, 단점을 장점으로 바꾸기, 프로의식 가지기, 자기 절제 등의 성공 습관이 몸에 배어 있다는 것입니다.	1
정말 열 받았나 보네. 조건이 뭔지 듣지도 않고 수락하고. 내 조건은….	1
네. 저기서 눈에 띄는 것 중에 하나는 먹이까지 늘 먹던 걸 함께 일단 보내주는군요.	1
멧돼지 고기로 구운 제법 푸짐한 아침식사를 마친 세 사람은 다시 지난밤 나뉘어 앉았던 위치로 자리를 잡았다.	0
그러나 이런 꿈을 꾼다고 해서 반드시 유산이나 요절, 불구 등만을 예시하는 것이 아니다. 간혹 일반인들이 이런 꿈을 꾸는 것은 사업의 실패나 취직, 시험에 실패할 것을 예시하는 경우도 있다.	0
백성이 헐벗고 굶주린 모습을 보면 가슴 아파하고 상이나 벌을 내릴 때는 마치 자기 일처럼 생각한다.	1
길을 걷다가 발끝에 차이는 낙엽들을 보면서 어떤 책의 구절이 떠올랐습니다.	0
여보게, 자네가 내 곁을 떠날 거라고 생각했을 때는 가슴이 아팠다네. 그러나 자네의 그 말을 듣고 보니 너무 기쁘다네. 정말 고마우이. 나는 자넬 내 친아들처럼 여기며 지내 왔어.	1
그러나 이처럼 처절하게 막을 내린 광주 항쟁에 대해 한국 언론을 대표한다고 자처하는 <조선일보>는 과연 어떻게 소식을 전했던가?	1
잠시 후 면회실 문을 열고 들어온 정민은 면회실 한가운데 앉아 있는 재혁을 보자 놀라워했다.	0
그렇게 해서 가슴 아프게 돼서 인제 관철이 된 그런 공사들 새만금 아까 말씀하셨지만	1
물길의 빠르기와 세기가 눈에 띄게 강해지면서 점점 더 빠르게 도는 소용돌이가 살아 있는 검정 표면을 휩쓸었고, 개미들은 점점 급해지는 물살에 떠내려 갔다.	1
안 가면 나중에 후회해요. 난, 아버지 돌아가셨을 때 오기로 안 갔던 거, 지금도 후회스럽고 가슴 아파요.	1
나의 아들 백성이는 무슨 이유 때문에 자진해서 너희 쪽으로 간다고 직접 밝혔었다. 그런 말을 들었을 때 나는 솔직히 반대하려고 했었다. 하지만 그럴 수가 없었지. 이유는 아나?	0
멀리 밀라노에 있는 아오이에게 이제는 서로 다른 길을 걷고 있는 준세이가.	1
그는 뭐라 대꾸하지 않고 그 자리를 떠난다. 잘난 척은, 이라. 그 여자는 어떻게 내가 푸줏간에서 일한다는 것을 알았을까. 돼지고기와 소고기 냄새가 내 몸에 배어 있는 것일까.	0
미래일기라는 수단을 이용해서 꿈을 실현하는 14일간의 실천 강좌 프로그램이 드디어 막을 내리는 순간이다. 지금까지의 과정을 되돌아보고 핵심을 다시 살펴보자.	1
옹은 80수壽가 되도록 차생활이 몸에 배어 있어 그의 건강은 60대로 착각하게 된다.	1
도꼬마리 열매는 해님의 말에 갑자기 두 눈을 크게 떴습니다. 그리고 혹시 잘못 들었거나 꿈을 꾸고 있는 게 아닌가 하고 정신을 바짝 차렸습니다.	0
이정현 대표가 평상시 얘기했다시피 그 국민들이 선출한 국회의원들이 단식한다는 것이 말이 되느냐.	1
기원전 256년 진이 서주와 동주를 멸망시키다. 역사상의 동주 시대가 막을 내리다.	1
남을 보지 말고, 남이 뭐 하는지 신경 쓰지 말고 제 갈 길 가면서 제 밥그릇을 챙겨라.	1
나는 문을 열어주고 그를 안으로 안내했다. 야구모자와 코트가 눈에 젖어 있었다. 웨슬리는 가죽 장갑을 벗어 코트 주머니에 쑤셔 넣었다. 그리고 내게서 눈을 떼지 않은 채 코트를 벗었다.	0
사내는 그러니까 실제로 그 전짓불의 불빛을 본 건 아니었다. 그는 그 빛줄기의 꿈을 꾼 것이었다.	0
여진과 약속했던 그 일주일. 이제 겨우 시작되었다. 그리고 상민이 못 박은 일요일까지는 고작 나흘이 남았을 뿐이었다.	1
이 트럭은 타클라마칸의 도시까지 운행하는 차였는데 짐칸에는 시멘트 포대가 잔뜩 실려 있었다. 자전거를 대략 한군데에 눕히고는 운전석 바로 뒤의 짐칸에 자리를 잡았다.	0
소리로 짐작컨대, 적어도 세 사람이 랠리 곁에 있는 듯하다. 간수가 황급히 문을 두드리는데, 우리가 조용히 있기만 바라는 건지, 정작 문을 열지는 않는다.	0
소원은 꿈을 꾸는 자유와 꿈을 이루는 힘을 준다. 다만 다음의 세 가지 조건을 만족시켜야만 한다.	1
휴가 동안 한번도 가보지 못했던 주아데비브레는 예전과 다름없이 문을 열어놓고 있었다. 지하로 내려가는 계단 양쪽에 노란 국화 화분이 나란히 놓여 있는 것이 눈에 띄였다.	1
이중 페니스는 여러 의미로 수컷에게 고민을 안겨주는 기관이다. 교미를 빼곤 신체에서 가장 쓸모없는 기관인데 신체 외부에 자리 잡고 있어야 해서 여러 행동에 거치적거리는 상황이다.	1
하루는 강의를 하고 있는데 졸고 있는 학생이 여럿 눈에 띄었다. 그래서 이유를 물어보았더니, 대부분이 빈혈 때문이라고 대답했다.	0
보는 준호의 찡그린 표정을 본 영미는 다시 키득키득 웃었다. 영미의 웃음에 전염된 준호도 웃으며 나란히 길을 걸었다.	0
'트럭 주제에 내가 너무 별난 꿈을 꾸었나 봐. 그래도 좋은 주인을 만나서 정말 기뻐. 너무 늦게 만나긴 했지만 말이야.'	1
이로써 강현의 저격과 함께 시작된 내전은 10일 만에 막을 내리게 되었고, 후에 사가들은 무령대사의 난을 십일 천하(十日天下)라 칭하였다.	1
그때 문 두드리는 소리가 힘차게 났고, 대화는 거기서 끊어졌다. 펠리시티가 문을 열었다.	0
말끔한 청의를 입은 복면인 한 명이 짜증난다는 투로 뭐라고 말을 하려다 유협이 있는 곳을 보더니 갑자기 황급히 문을 닫고 다시 모습을 감추었다.	0
순간 후에 그의 머리에 얹혀질 월계수의 황금관을 생각할 때에 피투성이 된 그의 일신은 기쁨에 미쳐 뛰었다. 대자유를 찾아서, 우주애를 찾아서 그는 이미 선택된 길을 걷고 있는 데 다름없었다.	1
이 세상엔 죽기 위해 나온 건데 그걸 뻔히 알면서 죽긴 왜 죽어 하고는 잡아떼지만 그게 말이 되는가?(1960)	1
다른 사람들은 내가 무슨 허황한 꿈을 꾸고 있다고 생각하겠지만 너는 이것이 꿈이 아니라는 걸 알 거다. '할아버지, 그게 꿈이지 뭐예요?' 그래, 네 말이 맞다. 네 할아비는 환갑 진갑	0
안돼, 만나지 마, 만나지 마 안돼 돌 줄게, 내가 돈 마련해 줄테니까 흥신소고 뭐고 다 문 닫고 시골로 내려가서 숨어있어,	1
이제 그녀는 친절한 서비스가 뭔지 아주 조금 알 것 같다. 자연스럽게 몸에 배는 것과 습관화시키는 것, 거기에 나만의 독특한 서비스를 제공하는 것, 그것이 남은 과제란 생각을 했다.	1
「세탁소가 문을 닫기 전에 가 봐야 한단다. 그리고 쿠프 식품점에도 가야 하고. 우리집 찬장이 비었거든.」	0
길 가다 재수 없이 떨어진 간판에 맞아 죽는 꼴 아니면, 범행자체가 미수로 그쳐 버릴 수밖에 없기 때문이었다.	0
백양나무들은 무슨 꿈을 꾸고 있나? 오래된 초원은 무엇을 말하고 있나? 그 아래 아직도 영혼들이 있을까? 그리스 신화에 나오는 맹인 예언자 테이레시아스가 죽음의 나라에서 나와 말을 할 것인가?	0
세상에, 이럴 수가! 앨리스는 문제의 점원을 떠올리며 속으로 외쳤다. 슬금슬금 눈치를 보면서 안절부절못해서 눈에 띄던, 여드름투성이 청년이었다.	1
홍광제의 남명 정권은 부패와 무능으로 순치 2년(1645) 5월 15일에 막을 내렸다. 그는 공교롭게도 꼭 1년 전인 5월 15일에 즉위했다. 일주년 기념일에 청군이 남경을 함락한 셈이다.	1
낡은 것으로부터의 결별이 새로움의 한 조건이고 보면, 칼날 같은 추위로 낡은 것들을 가차 없이 잘라 버리는 이 겨울의 한복판에 정월 초하루가 자리 잡고 있는 까닭을 어림할 수 있겠습니다.	1
푸른 산빛을 깨치고 단풍나무 숲을 향하여 난 작은 길을 걸어서, 차마 떨치고 갔습니다.	0
그런데 제가 천재 이런 소리를 들을 때마다 아주 가슴 아픈 일이 하나 있습니다. 답답하고	1
'외형보다 내실'을 주장하고 '허식보다 실리'를 중요시하는 그의 일반적 실천사상도 결국 이러한 사고방식에 뿌리를 내리고 있는 것으로 보아야겠다.	1
보행자가 안심하고 길을 걸어 다닐 수 있는 이런 사회를 만드는 게 지금 우리나라를 비롯한 전 세계 모든 소위 말하는 선진국들의 교통 패러다임입니다.	0
낯선 집에 들어설 때마다 늘 조마조마했다. 혹시 아는 사람이 있을까 봐 몹시 두려웠다. 간혹 낯익은 얼굴이 눈에 띄면 멀찍이서 돌아서기도 했다.	0
그날 밤, 율곡이 기이한 꿈을 꾸었다. 하얀 젖빛 안개 사이에 아름다운 관청이 하나 있어 그 문으로 들어가니 아전 하나가 문부를 검열하고 있었다.	0
의사는 한마디 던지고 화가 잔뜩 치민 얼굴로 문을 열고 사라졌다. 정란은 씩씩거리는 미주의 팔을 끌어당겨 앉혔다.	0
뙤약볕 탓인지 고샅에는 나다니는 사람이 없었다. 돌담을 끼고 백여 미터쯤 마을 속으로 파고들자 길가 감나무 그늘에 앉아 만화책을 읽고 있는 열두세 살쯤 되는 여자애가 눈에 띄었다.	0
정성은 배워서 되는 것이 아니고 지식으로 되는 것도 아니다. 머리로는 정성스러워야 한다는 사실을 모르는 사람이 없다. 다만 몸에 배인 습관으로 정성을 실천하고 사느냐, 아니냐가 다를 뿐이다.	1
아무리 돈을 많이 들여서 홍보를 하고 경영자가 입이 닳도록 외치고 발이 닳도록 뛰어다녀도, 조직 내부에 확고한 공감대와 실천 의지가 자리 잡지 않으면 브랜드는 고객의 마음속에 뿌리 내릴 수 없다.	1
네. 언론이 그렇게 많이 주목하지는 않았는데 그~ 막 내리는 주한 미군 용산 시대입니다.	1
개개인의 영혼은 육신으로 둘러싸여 있고 개개인들 속에서 모든 생명체가 고통받고 있으며, 개개인들 속에 구세주가 못 박혀 있다.	0
남자라면 자랑스러운 예비역 병장으로 전역하고 복학하여 선배 대접을 깍듯이 받으며 지냈을 것이다. 이것이 몸에 밴 채로 졸업하고 취업을 하게 된다.	1
실은 그것이 정길의 말처럼 쉬운 일은 아니었다. 그것은 어쩌면 친구의 전락을 가슴 아파 하는 정길의 따뜻한 마음 씀씀이에서 나온 위로에 불과했다.	1
진주 만 공격에 있은 다음날 루스벨트는 의회에서 전쟁 교서를 발표했다. 고립주의와 개입주의의 기나긴 전쟁도 이제는 막을 내리게 되었다.	1
와이에스는 디제이와 유신 시절 칠십년대 야당에 대표 주자로 어 부각됐고 또 두 사람은 또 경쟁자로 때로는 협력자의 길을 걸어왔는데요.	1
환기구 틈새로 햇빛이 들어오고 이따금씩 빗방울도 떨어지고, 저벅, 저벅, 저벅……, 작은 나무는 아저씨의 발소리를 들으며 뿌리 내리고 가지를 뻗는다. 그렇게 시간이 흐르고 또 흘러…….	0
그 후 동쪽으로 가면서 세상 공부를 하던 중 인도에 까지 다다랐고 인도에서 많은 것을 얻게 됩니다. 당시에 인도는 많은 지혜의 발상지였고, 선배종교로서 불교가 이미 자리를 잡고 있던 곳이었습니다.	1
열일곱 살 소년이 길을 걷다가 우연히 아이가 이 층 창문에 매달려 있는 것을 보고 극적으로 잡아낸 거라고 하네요.	0
아무리 좋은 계획이라도 꾸준한 실천이 뒷받침되지 않으면 몸에 밴 습관으로 자리잡기가 어렵다.	1
마법사들끼리 두런두런 대단한 성과라고 떠들어 대자 열 받은 지미가 소리쳤다.	1
그런데 지금 이렇게 친노 문재인식 당 대표 리더십 이제 문 닫아야 되는 것 아닌가 왜 야당 이렇게 패배하는가 무엇이 문제인가 많은 국민들이 의문을 던지고 있습니다.	1
당신이 만든 말은 씌어 있지도 않은 그 포켓 사전 말이지요? 당신이 만드는 말은 언제나 찾아봤지만 한 번도 눈에 띈 일이 없었어요. 그럴 때면 당신은 사전이 잘못되었다고 했지요!	0
김선우 우리 돌아가면서 꿈 얘기 좀 해봐요. 꿈은 이런 것이라고 생각한다. 내 꿈은 뭐다. 꿈을 꾸는 것은 이래서 좋다. 왜 우리는 꿈을 꿀까 등등 괜찮겠어요?	0
하하, 정말 간만에 들어보는 삼류소설의 내용이군요.…그 죽은 친구가 듣게 되면 미안한 말이 되겠지만 말입니다.	1
음식점이 아, 아니라 근처 24시간 목욕탕 있으면 거기부터 먼저 가야겠다. 땀냄새가 온통 몸에 배였어. 헉, 헉, 헉.	0
천추 태후와 헌정 왕후, 목종과 현종을 중심으로 장황하게 펼쳐진 이야기는 이렇게 막을 내리게 되었다.	1
이런 말을 들으면 운전하는 아내가 열을 받아 핸들이 흔들리고 코너회전이 거칠어진다. 드디어 남편은 아내를 공격하기 시작한다. "운전 좀 잘 해!"	1
어디서 태어나 어떻게 살다왔든 백제의 고도 공주에 와 뿌리를 내리고 사는 술꾼이라면 모름지기 공주를 위하여 일곱 잔의 술을 들어야 한다는 친구가 있다.	1
그래, 그때는 선택의 여지가 없었지. 하지만 내 말은 선택할 수 있는 상황에서는 항상 선택의 여지가 있다는 뜻이야. 말이 되는 소리인지는 모르겠지만 말이야.	1
학자가 經史百家書를 읽는것은 뜻을 얻어 道를 전하는데 그칠 것이 아니라…비록 文順公(李奎報)이라 하더라도 경사백가서를 두루 읽어 몸에 배었기 때문에 그 말이 절로 풍부하고 아름다워진 것이다.	1
유리안은 별 기대 없이 루시의 말을 듣다가 귀가 솔깃했다. 분명 이렇게 기다리기보다는 충분히 의미가 있는 방법이었다.	0
오만 아반 걱정은 말아라. 우리가 만제 가서 자리를 잡구 모세 가자꾸나. 난두 제 자식터름 길러준 할마니 할반 내버리구 가기가 가슴 아프다. 그르나 우리가 가서 자리잡구 모세들 가믄 되디 않니?	1
나는 결혼과 동시에 재테크 중에서도 부동산재테크만을 선택했고 시작했다. 당시에는 주식이 대다수 사람들의 재테크 수단이었기에 나는 사람들이 적게 간 길을 간 셈이다.	1
특히 G7(선진 7개국) 국가인 영국이 금리를 올릴 경우, 미국과 유럽연합(EU)의 금리인상 시기도 빨라지면서 지난 3년여 동안 지속돼 온 세계 초저금리 시대가 조기에 막을 내릴 것으로 예상된다.	1
그렇지, 여덟 살이지. 그런 어린 나이의 영창을 보위에 올려놓으려고 역모를 꾀하였다는 말인가. 허허허, 도승지 같으면 그런 역모에 가담을 하겠는가. 원 말이 되는 소리를 해야지.	1
이완의 가운사이로 그녀의 늘씬한 다리가 청색소파위로 아름답게 포개지는 동안 태연은 현관 앞에 못 박힌 듯 서 있었다.	0
동탁은 그 놀라운 광경에 내심 소름이 끼칠 정도였다. 그날의 싸움은 동탁의 참패로 막을 내렸다. 동탁은 남은 군사들을 불러 모아 간신히 진지로 퇴각했다.	1
그건 매우 간단합니다. 나는 항상 귀기울여 남의 말을 들으며 내 갈 길을 간 것뿐입니다.	1
인간의 존재는 항상 우리의 관심 대상이 된다. 자연의 존재, 자연의 일부로서의 인간의 존재 등 존재에 대한 인식은 인류의 중심 화두로 자리 잡는 테마다.	1
장문인의 말을 들으면서 부끄러움을 느껴서인지, 화가 나서인지는 모르겠지만 그들의 고개는 점점 밑으로 수그러졌다.	0
왜 그럴까요? 이 책을 읽는 대부분의 독자 여러분들은 아마 부모님으로부터 이런 말을 듣고 자랐을 겁니다.	0
이를 계기로 개신교가 명실상부하게 한국 사회에 뿌리를 내리게 되었음은 말할 나위도 없다.	1
아 우리 우리 원 씨 원영이 이제 멀리 그 먼 길 먼지나는 그 먼 길을 가야 되는데 비가 좀 왔으니 그 가는 길이 좀 순탄하겠구나	0
그래서 우리 팀 선수들한테 뭐라고 하면서도 할 때도 있고 그리고 그냥 상대편 선수가 좀 열 받게 하면 그냥 한국말로 해요. 사실	1
쟤네들은 죽었다. 체육 선생님 열 받으면 정말 무서운데. 유도 3단이잖아.	1
두 사람의 데이트 코스는 주로 안양유원지였다. 별다른 부담 없이 호젓한 길을 걸을 수 있기 때문이었다. 이렇게 둘은 사랑을 시작했고 결국 결혼을 했다.	0
그러나 궁극적으로 명상은, 생물권 전체의 꿈을 꾸며 물질우주라는 잠을 자고 있는 그 이름 모를 주체자에게까지 거슬러 올라가, 그 분 또는 그것의 존재와 의식과 희열에 합일하는 것을 뜻한다.	1
신황의 말을 듣고 무이가 고개를 끄덕였다. 지금 무이의 오성은 하루가 다르게 발달하고 있었다. 때문에 신황이 자신 때문에 사람을 죽이지 않았다는 것을 알아차린 것이다.	0
경화가 프랑스에 자리 잡은 뒤 알게 되었다는 피에르라는 남자는 강원의 체류 중에도 아무 거리낌 없이 드나들던 프랑스인으로, 강원의 어머니를 좋아하고 있다는 걸 숨기려 하지 않았었다.	1
네, 이제 우리 만나지 말아요. 어차피 만날 이유도 없잖아요? 선생님은 음악 그만 두실거고. 전 제 길을 가면 되고요. 그러니까 우리 여기서 끝내요. 작별 인사하고.	1
61. 데카르트의 연장은 초월성이 아니라 경계성을 갖는 개념이며, 창조와 재창조의 어느 한 곳에 뿌리를 내릴 수 없는 외로운 ‘고민자’이다.	1
이 말을 들은 리타는 후르츠 파이와 여자아이 얼굴을 번갈아 쳐다보면서 몇 초를 보냈습니다.	0
결국 이인제 쪽으로 기울었던 통추 인사들은 노무현의 강력한 반대에 뜻을 접고 일부는 한나라당으로, 나머지는 국민회의로 나뉘어 각자 갈 길을 간다.	1
야구선수가 이런 꿈을 꾸면 홈런을 날릴 수 있고, 일반인인 경우 통쾌하고 시원한 일이 생긴다.	0
샤레르 영감은 두 번쯤 걸음을 멈추고는 오랜 시간에 걸쳐 많은 칼을 갈았다. 그런 다음 간신히 끌로장과 에귀종 마을로 이어진 길을 걷기 시작했다.	0
가 두령은 솔직해서 좋소. 재물은 삼 등분해서 나누어 가지고, 안 노제는 여자들에게 구미가 당기는 모양이니 그의 말을 들어보도록 하지요.	0
4. 과거의 일에 집착하지 말고 미래를 계획하고 현실에 뿌리를 내리려고 노력하라. 어린 시절에 충족되지 않았던 욕구를 채우는 것도 한 방법이다.	1
조금 놀란 듯한 표정으로 그는 수화기가 있는 곳으로 갔는데, 등 뒤의 문을 닫는 것을 잊지 않았다.	0
(불쌍한 것! 내 간장에 못을 박아놓고 니 어미가 갔지. 그만두어. 평양 감사도 제 하기 싫으면 못 한단다.)	1
― 삼위일체 하나님을 전적으로 믿는 신앙 안에 함께 뿌리를 내리고 안으로부터 삶을 변화시켜 가는 것(예컨대 롬 4)	1
아내는 아내의 길을 가고 있는 중이었고, 하많은 세월이 거침없이 흘러갔음에도 아이와 그는 여전히 아내의 동행인이 될 수 없었다. 따라서 여진희는 공연한 수고를 한 셈이었다.	1
하다 말고 수동은 아내가 재떨이를 쥐어 드는 것을 보고 날래게 문을 닫았다. 다행히 재떨이는 날아오지 않는다. 그는 토방 아래로 내려서며,	0
숙부의 가르침이 어릴 때부터 몸에 배어서, 항우는 나이 많은 이들에게 예의 바른 청년으로 칭찬을 받았다.	1
어 그니까 물리적인 좁은 길이 아니라 뭔가 이렇게 막 너무 억 잘 안 풀리던 그 힘든 좁은 길을 걸어왔는데 딱~ 이제 대로가 펼쳐질 때 와~ 만세 에 무슨 느낌인지 금방 옵니다.	0
어느 정도 일이 자리를 잡아 가자, 처음에는 페스탈로치 부부가 하는 일을 훌륭하다고 칭찬을 아끼지 않던 사람들이 차츰 그들을 비난하기 시작한 것이다.	1
토끼귀가 중얼거리자 점쟁이 여편네는 얼른 모레로 못을 박았다. 음력으로 구월 그믐이 최고란다. 장소는 혼령의 지시가 있기 전에 그녀가 알아서 결정하여 통보했다.	1
경감은 잽싸게 문을 닫았다. 벨리의 빈정거리는 듯한 표정으로 보아 그가 썩 흥분된 상태라는 것을 알 수 있었다.	0
김범우는 놀란 눈으로 문 서방을 건너다보고 있었다. 그건 바로 염상진이가 빠지고 있는 함정이었다. 염상진이 문 서방의 말을 들었으면 무어라고 할 것인지 궁금했다.	0
전에 자주 들락거렸던 로얄백화점으로 발길을 돌린 유린은 구석구석을 아이쇼핑을 하며 즐겁게 돌아다니다가 몸에 밴 습관처럼 예전에 단골이던 명품 매장에 성큼 들어섰다.	1
하루에도 대여섯통은 전화했는데. 밥 먹었는지 챙기고 열 받으면 전화하고 좋은 일 있어도 전화하고 그랬었잖어.	1
수술 다음날 아침 검사는 각막뚜껑이 제 위치에 적절하게 자리를 잡았는지 확인하는 것입니다. 만일 뚜껑이 제 위치에 놓여 있지 않다면 바른 위치에 놓기 위해 간단한 조작이 필요합니다.	1
텐트에 왜 아이 낮잠 시간에 이케 좀 소리 같은 것들을 좀 이케 어~ 닫기 위해서 이렇게 문을 닫아놓는 경우들이 있는데 그런 것들까지도 규제 대상이 되는 게 아닌가 싶어서 좀 걱정스럽기도 합니다.	0
이런 것들처럼 익숙한 어떤 장르적인 클래식에서 차용했다 싶은 장면들이 굉장히 눈에 띄었어요.	1
그 이후로 내가 완전 열 받아 가지고 근데 그 이후로 또 두 명인가 더 사겼어.	1
그 꼬마가…… 회장님의 사무실에 자리를 잡아서 놀라셨지요. 딸루엘 씨가 말했다.	1
지금 일이 얼마나 많이 밀려 있는데 잠 잘 생각을 하는 거야? 지금 일이 밀리면 우리 공장 문 닫는 거 몰라?	1
우리 영화는 외환위기의 불황 속에서 뿌리를 내리고 도약했다. 그런 역설적 현상을 어떻게 풀이해야 하나?	1
처음엔 마음을 잡지 못하고 방황하는 네 모습을 보며 어찌나 마음 졸이며 발을 동동 굴렀는지 몰라. 정말 필요한 시기에 함께 있어 주지 못한 죄로 이 아버지는 너무도 가슴 아팠단다.	1
피는 물보다 진합니다. 강한 민족의식 위에 신앙으로 깊이 뿌리를 내리어 세계 역사 속에 공헌하고, 민족의 이름을 빛내며, 주의 영광을 드러내는 우리가 될 것을 다짐합시다.	1
아뇨, 전 의사로서 환자를 보고 있을 뿐입니다. 좀더 특별하다면 저희 어머니를 뵙는 거나 마찬가지니까요. 그래서 가슴 아프고 초조해지는 겁니다. 그럼 내일 뵙겠습니다.	1
헤어진 것 아니것냐.? 즈그 아부지가 못을 박았응께. 절대로 가는 받아드리지 않는다고.	1
날짜를 못을 박진 않았지만 말씀드렸던 칠월 이십칠일이 종 그~ 정전 협정 체결일이기 때문에	1
아카시야 삼마형의 질문방식은 가장 텔레비전적이고 '브라운운동형'이라 해도 좋을 것이다. 브라운운동이란 분자가 압력을 받거나 열을 받으면 이쪽저쪽으로 부딪혀서 어디로 날아갈지 모르는 현상을 말한다.	0
이리하여 헤이츠 왕국은 공식적으로 대륙력 2892년 7월13일에 그 수백 년 역사의 막을 내렸다.	1
그레이엄은 마음에 상처를 받은 표정으로 얌전하게 문 쪽으로 갔다. 그가 문을 닫자 내가 말했다.	0
어느 때보다 풍성한 유월 가요계를 기대해보면서 팩트 인스타 오늘 시원하게 한번 문을 열어볼까요?	0
아세안 지역 안보 포럼 에이알에프 외교 장관 회의가 오늘 막을 내리는 가운데 북핵 문제에 대한 강도 높은 규탄이 의장 성명에 포함될 것이란 예측입니다.	1
얘 윤주야 난데. 너 종하가 같이 있던 친구가 군대 간다는 데 그럼 종하는 인제 어디서 사니.? 내가 가슴이 아파 죽겠다.	1
이와는 반대로 성공과 행복의 길을 가게 하는 긍정적 감정들이 있다. 사랑, 기쁨, 활력, 정열, 열성, 신바람, 동정, 관용 등이 그것이다.	1
모내기 후 벼는 뿌리를 내리고 새끼치기를 통해 줄기가 늘어나요. 햇볕이 뜨거운 여름이면 이삭이 패는 생식생장기가 되어 수술과 암술이 생겨요. 수정된 벼는 껍질(왕겨)안에서 익어가요.	0
원진은 극도로 열 받은 상태였다. 한 번도 아연이 이렇게 술에 취한 적이 없었고 술자리에 나간 적 또한 없었기 때문이다. 아연에게서 핸드폰을 받은 민희는 밖으로 나와 전화를 받았다.	1
막이 바뀌면서 애달픈 피리 소리가 흐르기 시작했다. 비극이 시작되려는 순간이었다. 상기된 얼굴의 연산은 장생과 공길에게 시선을 못 박고 있었다. 깜박이지도 않는 눈에 물기가 스몄다.	0
갓 쓴 노인이 괴나리봇짐을 허리에 두르고 저쪽 옹기전을 걷고 있다. 빳빳한 당목 두루마기를 입은 키가 헌칠한 노인은 먼 길을 걸어왔는지 지팡이 짚은 걸음이 지쳐보인다.	0
그 모습은 오래도록 내 마음에 자리를 잡았다. 내 육친을 만난 듯 한동안 그 자리를 뜰 수가 없었다.	1
조금만 기다려. 내가 아주 근사한 녀석으로 만들어줄 테니까. 대신 우리가 조금 더 자리를 잡은 후에. 알지?	1
용이여, 당신은 지금 그 답은 영이나 제로라고 말했다. '나'와 '제'가 만나면 이유를 묻는 말이 된다.	1
잭 웰치는 반복에도 명수지만 메시지의 콘셉트를 수호하는 데도 뛰어나다. 그는 이렇게 못 박았다.	1
그리고 앞으로 길을 가다 마주쳐도 모른 체 하자. 서로 영원히 보지 말자구.	0
다만 내가 가야 할 길을 분명히 깨달았음에도 주변 환경의 영향으로 그 길을 가지 못했다면 그것이야말로 '껍데기 인생'이 아닐까.	1
왠지… 좀 열 받는다. -_-^ 기껏 걱정해서 전화까지 했는데 고작 잠 퍼잔답시고 끊어버리다니. -_-+ 이놈을 오늘 좀 괴롭혀 볼까나?	1
은천군 남서쪽에 자리 잡은 은율군은 고구려의 옛 땅으로 율구(栗口) 또는 율천(栗川)이라 하였다. 고려 건국 후 은율현이라 하고, 1896년 은율군으로 승격시켰다.	1
부지깽이를 땅에 꽂아 놓아도 뿌리를 내리고 잎을 피운다는 이 4월에 누구인들 가슴 설레지 않을까마는. 그러나 나에게는 더욱 특별한 추억이 있다. 그래서 더욱 진한 감동으로 4월이 다가오는 것일까?	0
확실한 건 아직 모르지만, 며칠 속이 안 좋긴 했는데. 약국 문 열었어? 오면서 약국 못봤냐고!	0
길을 걷던 체인이 갑자기 멈추어 서서 큭큭거리자, 주위의 시선이 모두 그에게로 집중되었다.	0
물가상승률에 따라 이자율의 상승이 예상되었고 채권수익률의 상승을 가져왔다. 반면에 경기침체로 인한 실물자산의 반영인 주가는 나락의 길을 걷게 되었다.	1
한 번씩 계절이 바뀔 때마다 한방 병원에서도 가장 눈에 띄게 늘어나는 것이 감기 환자이다. 그 감기 증상을 호소하는 환자들 가운데서도 미인형이 적잖게 눈에 띈다.	1
엄마. 그랬으면 형수님이 얼마나 상처 받고 가슴이 아팠겠어요. 형을 정말 사랑하는데. 엄마. 가슴이 아픈 게 어떤 건지 모르시죠.?	1
누가 그런 것들이 쌓이다 보니까 지금 인제 서른도 되기 전에 그게 몸에 밴 거죠.	1
9) 담당하셨고 그 분의 두 손이 사형 틀 나무 기둥에 못 박히심으로 우리들의 행위로 지은 죄들을 담당하셨습니다.	0
가슴속에 불이라는 것이 전혀 없을 것 같은 오빠가 사랑이라는 것을 해보기는 했구나. 그 모습에 가슴이 아팠다.	1
소식을 들은 부하 직원들이 김 과장에게 위로의 말을 건네 온다. 그럴 때마다 가슴이 아픈 김 과장은 매번 똑같은 말로 자신을 합리화하곤 했다.	1
아이는 두 살 때 아버지의 손목을 잡고 논두렁 길을 가다가 개구리가 논물로 첨벙첨벙 뛰어들어가는 것을 보고	0
나는 거래 같은 건 할 생각도 못했기 때문에 대꾸할 말이 없었다. 져드 아저씨는 이미 샤일로를 팔지 않겠다고 못을 박아두었으니 말이다.	1
스리랑카를 여행해 보면 가는 곳마다 모든 것들이 불교와 인연을 맺고 있어 곧 불교를 알아야만 스리랑카를 알 수 있다는 말이 된다.	1
윌리엄과 해리는 마음의 준비를 잘 하고 있습니다. 확신합니다. 아이들은 나와 같이 고통스러운 길을 걷지 않을 거예요.	1
● 같이 길을 가던 일행 중에 누군가 자신에게 시비를 걸어 다툼이 일어나거나 분위기가 험악해지는 꿈	0
종사주란 일주(日主)가 뿌리를 내리지 못해서 세력이 강한 쪽으로 따라가는 경우인데, 이때는 신약(身弱) 사주에서 신강(身强) 사주로 돌변하게 된다. 극과 극은 통한다는 이치로 이해해 줬으면 한다.	1
잘 왔다. 나 밥 친구 좀 해주라. 네 피앙세가 내 말을 듣더니, 좀 놀랐는지 그냥 뛰쳐나가버리네?	0
하늘에는 하현달이 떠 있어 지상은 꽤 밝았지만 히사코시의 질주를 따라 달리고 포복에 따라 몸을 움츠리는 한 다른 사람들 눈에 띌 위험이 없다는 것을 사마노스케는 알았다.	0
지금 누구를 상대로 오기를 피우고 있는 건가? 고맙다는 빈 말은 못할망정, 이런 식으로 사람 열 받게 하다니. 생각 같아서는 확 진짜 제 손으로 병원에 입원시키고 싶을 정도였다.	1
대단히 이례적이고 가슴 아프고 참 충격적인 일이긴 하지만은 어~ 검찰 수사를 해야 됩니다.	1
그래, 사람이 목숨을 걸고 경기를 치렀는데 아무리 풋내기로서니 10달러밖에 안 준다니 말이 돼?	1
성공하는 사람의 성격 근본에는 '실패는 성공의 어머니'라는 생각이 있다. 당신도 자신의 방법을 바꾸어가는 사이에 이러한 정신 구조가 자리 잡을 것이다.	1
결국 마을에는 하와이언 센터가 만들어졌고, 훌라걸스들의 첫 공연은 감동적이고 성공적으로 막을 내렸다. 그리고 마침내 저항했던 마을 사람들의 응원을 이끌어내게 된다.	0
묵안리 뒷골과 종자리 사이에 지맥을 뻗고 있는 호령산에는 약 400년 수령의 노송 한 그루가 뿌리를 내리고 있다.	1
박 회장은 불혹의 나이에 공직자의 길을 걷고 있었다. 아이러니컬하게도 당시 박 회장은 아버지에게 생활비를 받고 생활을 했다. 직접 받은 것이 아니라 아내를 통해서다.	1
‘닭 쫓던 개’가 된 적장은 이 광경을 지켜보던 도성 시민들의 우레 같은 환호성과 야유를 뒤로한 채 철수 명령을 내렸다. 아침부터 밤까지 계속된 전투가 우리 해군의 압승으로 막을 내린 순간이었다.	1
「어떻게 했는고 하니 이렇게 했다. <선생님이 나에게, '반딧불'을 넣어 짧은 글을 지으라고 하셨다……> 말 되잖아? 만병통치약 아니냐?」	1
“이보시오, 부인. 어찌하여 홀로 길을 걷고 있단 말이오? 무슨 사연인 줄은 모르지만 앞길에 수상한 자들이 있어 되돌아왔소이다.”	0
그에 비해 비료도 없이 어떤 토지에서나 단단히 뿌리를 내리고 대지의 에너지를 힘차게 흡수하는 산야초은 놀랄만큼 힘찬 생명력을 지니고 있다.	0
그들은 헨더슨을 아까 그 방으로 데리고 가서 소파에 앉혔다. 그는 걸터앉았다. 세 사람 중의 하나가 되돌아가서 그 방의 문을 닫았다.	0
선 불교는 기존의 종파들이 튼튼히 자리잡고 있는 수도 경주에서는 발을 붙이지 못하고 중앙의 정치 권력이 이미 장악력을 상실하기 시작한 지방에서 호족 세력의 비호를 받으며 뿌리를 내리기 시작했다.	1
희생하시는데 그분들을 국가에서 제도권 안에서 지원할 수 있는 방법 그 대신에 후원금이라든지 이런 지원된 금액은 투명하게 처리되는 과정들을 좀 볼 수 있는 그런 것들이 좀 자리 잡았으면 좋겠습니다.	1
같은 길을 가는 동지끼리니까 묻습니다만 요즘 농촌 많이 어렵지요? 특히 농가부채가 큰 문제라고 들었습니다만.	1
나에게 주어진 길을 걸어가면서 걸어가는 게 우선이 아니라 모든 살아있는 걸 사랑하는 게 우선이에요.	1
타국에서 살다 보면 외국인으로 때로는 좀처럼 이해하기 어려운 광경을 접하고 '내가 아직 이 나라에 뿌리를 내리지 못했나 보다'는 생각을 적잖이 하게 된다.	1
부모님 슬하를 떠났으니 저는 제 갈 길을 가겠습니다. 더 복되게 사는 형편을 보여주지 못해 송구할 따름입니다.	1
저 혼란스러운 정세 속에서도 나라를 위해 꿋꿋이 독립운동에 길을 걸었던 백범 김구 선생 자 김구 선생이요.	1
영조는 직접 뚜껑을 닫고 자물쇠를 잠근 후 장판을 가져오라고 명했다. 그러고는 큰 못을 박고 동아줄로 묶어 뒤주를 봉했다.	0
새벽에 무슨 꿈을 꿨냐 그랬더니 전영미 씨하고 둘이 여기서 진행을 하고 있는데	0
그러나 그는 걸음을 멈추지 않고 피트의 사무실로 들어갔다. 피트는 윗옷을 벗고 앉아서 여송연을 피우고 있었다. 페너는 그를 쏘아보며 문을 닫았다. 피트는 조금 당황하는 듯했다.	0
갑질과 악행을 일삼는 악인들에게 속시원한 한방을 날리면서 시청자들에게 큰 사랑을 받았던 월화 드라마 특별 근로 감독관 조장풍이 이번 주 화요일을 끝으로 대단원에 막을 내렸습니다.	1
그리고 내 눈에 띈 아주 작은 메모지 하나, 포스트잇을 집어들어, 그 위에 엄마, 힘내요!! 라는 말을 적어 식탁 위에 붙여두고 출근했다.	0
이게 말이 되는 것인가? 똑 같은 거래인데 단지 책을 판매하는 방식이 다를 뿐인 것을 왜 20%나 추가 공제를 해야 한다는 말인지 정확하게 산출하여 답을 주어야 하지 않겠는가?	1
속일 사람을 속여! 송재빈 그놈이 내 뒷통수 딱, 때릴때부터 눈치 깠었어! 아. 또 생각하니까 열 받네~	1
북풍아저씨의 싸늘한 눈초리에 봄바람은 급히 동굴 문을 닫았습니다. 1분만 더 아저씨의 눈을 쳐다보다가는 꽁꽁 얼음 기둥이 될 판입니다.	0
그의 표정에서 미소가 사라졌다는 걸 깨닫기도 전에 은후는 미련 없이 방을 나가며 문을 닫아버렸다.	0
하지만 나는 어떻게 해서든 쓰러져 넋을 잃지 않는 한 할 수 있는 데까지 해보고 싶었다. 그게 황해도 신천에서 자랄 때 몸에 밴 황해도 기질이었는지도 모른다.	1
1793년 9월~1794년 7월. 프랑스 혁명 말기 자코뱅 당의 독재 정치를 가르킴. <테르미도르의 반동>으로 독재자 로베스피에르가 처형당하면서 막 내린다─옮긴이	1
그는 또한 십여 년 동안 몸에 밴 구체적인 독서 시간의 배정도 공개한다.	1
이 자가 군령이 매서운 것을 몰라 허튼 수작이다. 감히 병마사가 도원수의 명을 어기다니 말이 되는가. 종사관은 병마사가 반란을 획책하여 목숨을 달아났다고 조정에 품고하라!	1
토리는 다시 입을 다물었다. 멜린은 천막을 나가려던 행동을 포기하고 토리의 옆에 자리를 잡았다.	0
그래서 우리가 학교 내에만 이런 왕따가 있는 게 아니라 직장 내에서도 이런 문화가 굉장히 좋지않게 자리 잡은 경우가	1
나는 그들의 눈에서 보았다. 그때 만났던 검고 혼탁한 존재, 그 존재가 그들의 눈 속에 자리 잡고 있다는 것을. 약속대로 그 악마는 우리 가문의 일원 절반을 가져가 버린 것이었다.	1
공자가 어느 날 길을 가다가 한 사람이 슬피 우는 것을 보고 그 이유를 묻자 그 사람은 다음과 같이 대답하였다.	0
나는 루돌프를 똑바로 올려다보며 물었다. 그리고 대답을 기다리지도 않은 채 못을 박았다.	1
하는 말투가 나왔다. 나는 그 말을 듣고 놀랐다. 유태림도 동감인 모양으로 그 말의 진의를 알아보려는 듯 이범승의 얼굴을 말끄러미 바라보고 있었다.	0
그해 방학은 그렇게 다 흘러 보냈다. 개학이 되고 둘은 다시 도시의 학교로 돌아왔다. 그와 준협의 몸에 배었던 갯내음이 점차 스러져 갔다.	0
그 말을 들은 리메이씨엔은 깔깔대며 웃었다. 그녀가 꾸야씨엔의 어깨를 툭 치며 말했다.	0
그들은 고개를 끄덕이고 문을 닫고 나섰다. 시논은 오후의 나른함을 깨려는 듯 팔을 길게 펴서 가볍게 좌우로 흔들고는 의자를 끌어왔다. 의자를 돌려 털썩 앉으며 시논이 입을 열었다.	0
겉으로 어미의 길을 걸어온 것이 허무하다고 한탄하는 듯 보이지만 그녀에게서 나는 모든 어머니의 미소를 엿보았다.	1
입 닥치고 내 말 들어, 임마. 만약에 정말…내가 없으면 연우를 부탁해.	0
인간은 천박한 동시에 고결하다. 이 입장대로라면 인간에게는 숙명적인 모순이 공존하고 있다는 말이 된다.	1
글쎄, 자리 잡긴 힘들겠지만 여기보단 낫겠지. 그나저나 리옹 너도 조심해. 지난번엔 나래도 당했대. 그래서 어디론가 사라졌다는 거야. 물론 나래뿐만은 아니지만 말야.	1
강휘는 아픈 배를 감싸안으며 허리를 숙였다. 속이 타는 듯 아팠다. 배가 아팠고 가슴이 아팠다. 그리고 무엇보다 나약하게 무너졌던 자신의 행동이 후회스러워 더 아팠다.	0
b. 이 영화는 반문화적성격과 이질성, 파격성에서 나오는 조야함 때문에 76년 개봉당시 비평가들의 혹평을 받고 2주 만에 막을 내렸다.	0
그런데 그 떨어지는 어떤 현재의 흐름 구도는 정말 정부가 이 방송사가 정말 문을 닫을 정도로 힘들다라까지는 아직 아니다 라는 거죠.	1
바닷가의 경치 좋은 곳에 자리를 잡고 점심을 먹을 때였다. 마침 바다를 면해 병풍처럼 둘러친 절벽이 있었는데, 그 높이가 마치 천길 낭떠러지처럼 까마득하였다.	0
17일 (갑자) 맑음. 늦게 우수사와 충청 수사가 와서 조용히 이야기하였다. 탐선이 들어왔는데, 어머니께선 평안하시나 면은 아주 많이 아프다고 하였다. 지극히 가슴 아픈 일이다.	1
비버들 때문이었다. 푸에고 섬의 장관은 캐나다에서 비버를 반입해 왔다. 덕분에 예전에는 아무런 문제가 없었던 계곡을, 비버가 댐을 만들어 막아 버린 것이다. 그래도 나는 그 길을 걸어보고 싶었다.	0
각각의 생명마다 콩깍지처럼 자기를 감싸고 있던 껍질을 깨고 나와 뿌리를 내리는 것이다.	1
어쩐지 신세를 지는 것 같아 머뭇거리는 그에게 해옥은 약도까지 자세히 그려주면서 오는 일요일 점심에 초대하겠다고 못을 박았다.	1
그녀는 뒷좌석 문을 닫고 자신이 산 물건들에 대해 이야기를 늘어놓으며 앞좌석에 탔다. 문을 닫고 안전벨트를 하려다 다니엘을 본 그녀는 말을 하다 말고 멈추었다.	0
이것을 거꾸로 생각하면 한국인은 니블러가 될 수 없다는 말이 된다. 유대 상인 중에는 니블러가 많아서 통역을 두고 상담을 진행했다가는 그들의 미끼가 되기 쉽다.	1
그래, 우리가 한아름한테 손해배상금 줬지, 드림에 위약금까지 내려니까. 이 쩐이 없어서 우리 매장이 문 닫기 일보직전이란 말야. 우리도 뭔가 동아줄을 잡아야 살아나지.	1
화력에 심지를 붙였다 → 화력(의 심지)에 불을 붙였다(화력에 심지를 붙이는 일은 심지에 불을 붙이는 일에 비하면 전혀 위협이 되지 않는다. 가만! '화력에 심지를 붙인다'는 말이 되나?)	1
만약 데이브가 라스트 드롭 주차장에서 소우자의 목격자가 보았던 그 남자가 틀림없다면, 케이티 마커스가 피살당하던 순간 그는 전혀 다른 사람의 머리를 후려치고 있었다는 말이 되잖아요.	0
只在堂 姜澹雲(생몰년 미상)은 조선시대를 관통해온 관기제도가 점점 느슨해지다가 이제 그 막을 내리려하던 19세기 후반기, 김해에 살았던 기생으로 此山 裵전(文+典)(1843-1899)	1
뭐야! 그때 그 차였단 말이야? 어후, 열 받아! 나를 두 번씩이나 놀라게 하다니. 다음에 다시 만나기만 해봐. 가만두나.	1
말이 되는 소리를 해야지? 눈이 고장난 채릴 데리고 오면, 하준이 녀석이 맘이 동하겠냐구? 가뜩이나 오빛나 아니면 결혼도 안 하겠다고 뻗대는 녀석인데.	1
어릴 적부터 가수의 꿈을 꾸었다는 그녀 오디션을 통해서 실버돌로 당당히 선발이 됐습니다.	1
아무데도 나가지를 못하게 했다. 어쩌다 잠시 집을 비우면 남편은 근처 여관에다가 전화를 걸어서 점검을 하곤 했다. 가게도 문을 닫은체 숫제 나가려고 하지를 않았다.	0
그래도 니가 나 들으라고 전공도 마음에 안 들고 공부도 취미 없었다는 얘기할 때면 사실 더 가슴이 아팠어.	1
스터디 앤 라이프 밸런스 자 그만큼 우리 아이들에 과도한 학업 시간을 꼬집는 말이 될 텐데 얼마나 지금 지나친 상황인지 실상은 좀 어떻습니까?	1
실제로 작년 칠월 이후부터 북한을 향한 중국에 태도가 눈에 띄게 달라지고 있다며 이후 중국과 체결했던 경제특구 관련 계획도 교류도 모두 단절된 상태다.	1
이 아직 해결이 안 됐는데 오 이 사 조치를 해제한다는 게 말이 되냐라고 보수 야당이 반발할 가능성이 높아 보입니다.	1
예술가가 이런 꿈을 꾸면 그림이나 글의 작품 소재를 얻게 되고, 일반인이라면 돈의 가치가 높은 골동품 등을 얻게 된다.	0
소크라테스가 사형당한 지 5년 후인 BC 404년, 펠로폰네소스 전쟁은 스파르타의 승리로 끝난다. 그리고 아테네의 자유가 사라지게 되면서 그리스 전체는 몰락의 길을 걷게 된다.	1
단단한 못으로 시적 서정을 이룬다는 것은 무슨 뜻인가. 스스로 단단해진다는 뜻, 아니면 부드러운 서정에 단단히 못을 박는, 그런 뜻?	0
위의 경우처럼 한 번 몸에 밴 습관은 좀처럼 고치기 어렵습니다. 나 한 사람의 나쁜 습관으로 다른 사람까지 피해를 본다면 하루빨리 그 습관을 버려야 할 것입니다.	1
우리가 기도할 때에, 예수님의 가르침처럼 골방에 들어가 문을 닫고 은밀한 중에 계신 하나님께 기도해야 한다는 것은 무엇을 의미하는가?	0
수영은 루크의 우측에서 몇 걸음 떨어진 곳에 자리를 잡았고, 잭이 좌측에서 이를 보완했다.	0
미국 현지에서의 경험과 실력을 잘 쌓아 간다면 37살부터 찾아오는 을묘 대운에는 인성운(印星運)으로 작용하니 지도자의 길을 가더라도 쉽게 성공이 보장될 수 있다고 본다.	1
푸른 벨벳 커튼 저편에서 객석의 혼란스러운 웅성거림이 들려왔다. 지금 관객들이 자리를 잡고 앉아 있었다. 아빠도 그들 가운데 있을 것이다.	0
그런데 북성회가 본토에 확고한 뿌리를 내린 것에 비해 풍뢰회는 1923년 1월에 흑우회로 이름을 바꾸고는 8월에 해체되고 말았다.	1
내가 가고 나면 뒤처리나 부탁해. 저 여자가 어떻게 감독이 됐나, 깎아 내리려는 기자들 눈에 띄고 싶지 않아.	0
이게 지금 평택에 있는 만호 파출소라는 곳인데 새로 이제 문을 연 지 옮겨서	0
몸에 밴 듯한 거드름을 피우다가 길희도의 얼굴을 발견하고는 소스라치게 놀랬다.	1
이대로 가다간, 공장 문 닫아야 되는 건 아닐까요? 양공안이 추진하는 노상 영업도 벌써 날샌 것 같지요? 아마?	1
카페에 블라운트 씨라는 사람이 와. 제이크 블라운트. 그의 말을 듣는 게 좋아. 그가 맥주를 마시면서 하는 말에서 많이 배워. 새로운 아이디어를 얻지.	0
……내가 전생에 무슨 죄를 지어서 이런 꼴을 다 당하는지 모르겠다! 자식 하나는 먼저 가서 가슴에 못을 박더니, 하나는 미친 짓이나 해서 어미 가슴에 못이나 박고! 도대체 어떻게 너랑 선우가!	1
연식은 최 엠씨보다 좀 더 오래됐지만 썰렁한 아재 개그에 열 받아 허리케인 라디오 잘 듣고 있습니다.	1
아니오, 됐습니다. 여러분. 잃어버린 동료를 찾아드린 작은 일에 대한 대가로 저에게 너무나 많은 것을 갚아주셨습니다. 이제 가던 길을 가시고 다시는 내 앞에 나타나지 마세요.	1
묘수는 정신이 돌아와 있었다. 눈빛도 정상이었다. 가슴속에 얼마나 큰 충격으로 남아 있으면 이성을 잃고 만 것인지 김 반장은 가슴이 아팠다.	1
모범택시의 문을 닫는 R양이, 도로변에 서 있는 그를 올려다보며 말했다.	0
정치인이라면 약간 신비감이 좀 있으면 좋은데 그냥 편한 사람 좋게 말하면 겸손한 처신 이런 게 너무 몸에 배갖고 그거는 저는 약점으로 보이더라고요.	1
마음은 동정에 대해 문을 닫고 있습니다. 잔혹한 일이지요. 8천만의 사람들이 자신의 권리를 되찾아야 합니다. 그들의 생존이 확보되어야 합니다. 강한 자가 권리를 가집니다. 가장 큰 냉혹함이죠.	0
임진년 승전할 때의 꿈과 같았다는 것이다. "이상도 해라"라고 첫머리에 쓴 것은 비슷한 꿈을 꾸었기 때문일 것이다. 그러면 임진년 승전할 때의 꿈은 어떤 것이었는가를 본다.	0
그는 호텔을 경영하는 사람답게 서비스 정신이 몸에 배어 있었다. 달콤한 향내가 흐른다. 자신도 모르게 사과를 하고 고개를 들었다.	1
청와대가 전국 돌파를 위한 개각 카드를 이 총리 인준 절차가 마무리된 이후에 하겠다라고 지금 못 박으면서 여당과 함께 방어 모드에 지금 들어갔습니다.	1
어느 날 나는 주임 사제가 자기 무릎에서 무언가를 가져와서 주는 꿈을 꾸었다. 내가 그것이 무엇이냐고 묻자 그는 대답했다.	0
엄마는 홍석이와 해피가 읍내의 어느 상점 앞에 쪼그리고 앉아 있다가 트럭을 몰고 장사를 다니는 고씨 아저씨의 눈에 띄어 우리 섬에 오게 되었다는 이야기도 들려주셨습니다.	0
조금은 달라질 거라 생각했는데, 매일 나 혼자 고민하고 혼자 복잡해한 것 같아서 열 받는다.	1
망치로 공부에 대한 잘못된 고정관념을 망치가 이렇게 뭔가 못을 박기도 하고 벽돌을 깨부수기도 하잖아요.	0
뭐라고? 다른 여자라니? 그게 말이 돼? 설마 그 애. 강필이 조수라는. 혜경이 닮은 그 애. 맞니? 그 계집애 맞아?	1
LA에서부터 출발한 회의는 도쿄와 프랑크푸르트를 거치며 대장정의 막을 내렸다.	1
과학은 새로운 직관과 그리고 아마도 더 큰 위험을 만들어 내면서 계속 앞으로 나아갈까? 아니면 다가오는 세기의 과학은 정점에 도달한 후 쇠락의 길을 걷게 될까?	1
현조가 문을 닫아 버리려 하자 그가 사납게 문을 열어젖혔다. 그리고 미처 피할 틈도 없이 그녀의 손을 낚아채서 집 안으로 끌고 들어왔다.	0
그들은 처음에는 그렇게 생각하지만 다음 순간 "그래, 맞아. 정말 이런 말을 듣고 싶었다니까."라고 말하는 참석자들이 나타난다. 그리고 그 수는 점점 많아진다.	0
음~ 이 두 영화는 일단 뭐 역사적 사실을 기반으로 그 사실과 진실 그리고 상상력이 가미돼 있는 영화이면서 또 두 번째는 우리가 인제 지나온 그 가슴 아프고 쓰라린 역사를 되게	1
어떻게 보면 그 순간부터 유비는 유표와 얽힌 의리와 인정(人情)으로부터 완전히 벗어나 자신의 길을 걷게 되기 때문이다.	1
마른 용변을 눈에 띄는 대로 거두기 시작했단다. 그러고 집에 돌아와서는 수돗가에 쪼그리고 앉아 마른 구역질을 하셨다고 한다. 우리 집 개가 한	0
아니 사진을 찍어 달라 그랬는데 그래서 제가 사진 너무 열 받는 거예요.	1
이 멍청이는 너에게 인간이 가진 모든 급소의 대부분이 중앙에 자리 잡고 있는 것을 설명하려 했던 것이야.	1
끝으로 '정말 기발한' 책이라는 어느 독일 독자의 말에 공감의 박수를 보내며, 유럽 대륙을 절반이나 누빈 『기발한 자살 여행』의 대단원의 막을 내린다.	1
그런데 생각해 보니 예술의전당에서 일하면서도 부모님을 한 번도 공연에 모시지 못한 게 가슴이 아팠습니다. 오페라 티켓을 만지작거리며 고심하던 혜진은 그 티켓을 부모님에게 드렸습니다.	1
개인적인 열망도 섞여 있고 그리고 사교계에서 지금 모든 것을 쥐락펴락하는 인물이기 때문에 항상 그런 사람들 속에서 어떤 쾌락을 추구하고 권력을 추구하는 것이 몸에 배어버린 거예요.	1
나는 경위가 보여준 찢어진 편지 조각을 면밀히 관찰했습니다. 그것이 아주 기이한 문서의 일부라는 것은 처음부터 명백했지요. 이걸 좀 보십시오. 아주 묘한 점이 눈에 띄지 않습니까?」	1
여성이라면 남자 복이 많아 앞으로 여러 남자들을 만날 수 있을 것이다. 남자가 이런 꿈을 꾸었다면 신변에 어떤 위험이 닥칠 것을 예시하는 것이다.	0
이 말을 듣자마자 할아버지 얼굴이 벌겋게 달아올랐다. 그리고는 깜짝 놀랄 만큼 큰 소리로 말했다.	0
중학교 교사가 말했다. 중 고등학교 여학생들의 가슴속에 사모의 정을 뿌리 내리게 해 줄 만큼 깨끗한 외모였다.	1
조그만 장정 하나를 겨우 마쳤다. 1170년(의종 24)에 일어난 무신정변부터 시작하여, 1273년(원종 14) 제주에서 막을 내린 삼별초 항쟁까지 1백여 년의 역사를 나름대로 살펴보았다.	1
YMCA는 1844년 영국에서 George William(1821~1905)에 의해 발족된 기독교 청년 운동으로 이것이 미국으로 건너가 깊이 뿌리를 내리게 되었다.	1
그 순간 소오노조의 얼굴이 눈에 띄게 경직됐다. 신황의 모습에서 그의 정체가 생각났기 때문이다.	1
그래, 잘 보았네. 자네가 구심점이 되어서 '공주병에 걸리자'는 캠페인이 단기간에 뿌리를 내릴 수 있도록 역할을 해 주기를 바라네.	1
기숙생들의 가정교사 구직이 급해지면서 이규백은 자신이 전에 겪었던 일을 털어놓았다. 그 이야기에 모두 열 받치고 분노했지만 결국에는 의기소침해지고 말았다.	1
이~ 누구 따라댕긴단 말 듣기 싫으니까 그렇지마는 오히려 그것이 말입니다.	0
열매를 최대한 많이 만들어 쥐 같은 동물이 땅에 묻었다가 저절로 뿌리를 내리게 하는 방법도 있다.	0
이 드라마는 이후 김대중 대통령의 북한 방문 시 북한 측에서 'KBS사장은 북한에 들어올 수 없다'고 못 박게 한 이유가 되기도 했다.	1
길을 걷다가 자신도 모르게 나뭇가지에 부딪힌 적이있다고 하는데 저도 비슷한 게 있어요.	0
최은희와 노선형 선생님은 일본 순사에게 끌려가서 곤욕을 치렀다. 결국 가게는 일 년도 못 되어 문을 닫아야 했다. 그렇지만 아버지의 유언대로 가게를 판 돈은 나중에 동경 유학 학비로 쓰기로 했다.	1
가다보니 저 멀찍이 하얀 것이 길 한가운데 떨어져 있는 것이 아닌가. 새하얀 것이 금방 눈에 띄었다.	1
아무 대답이 없자, 이번에는 더 크게 노크했다. 문을 열어보려고 했지만, 안에서 잠겨 있었다. 다시 한번 노크를 했을 때, 뿌연 유리 너머로 사람이 다가오는 모습이 보였다.	0
대한물산공사에서 왔습니다. 라지에터가 자꾸 물을 토해요. 엔진이 열을 받구요. 우리 회사 차들도 다 이리로 가라던데요.	0
다양한 지역 출신 장교들에 입맛을 맞추느라 북한 전역에 요리가 몸에 뱄습니다.	1
아가씨를 전담하는 하녀는 유리 기술자가 아가씨를 치료할 수 있다는 말을 듣고 이렇게 말했다.	0
순찰 차량 세 대가 합세해 이 용의 차량을 쫓고 앞을 가로막은 뒤에야 이렇게 추격전이 막을 내리는데 이 사건 운전자 역시 십 대였던 거예요.	1
공손찬은 조만간 원소에게 먹히게 되어 있었소이다. 약한 자는 강한 자에게 잡아먹히는 것이 세상의 이치 아닙니까? 헌데 황숙은 어째서 공손찬의 멸망을 그처럼 가슴 아파하시오?	1
뚜벅뚜벅 우리 길을 걸어가겠지만 일본이 대화 협력의 길로 나오면 기꺼이 손을 잡을 것이다라고 이야기하고 있습니다.	0
최근 이슈가 쏟아지고 있는데 막을 내리게 돼서 좀 아쉬운 면이 없지 않은데요.	1
버스에서 내리자 공동 수도가 눈에 띄었다. 물을 받으러 양동이들이 줄지어 있었다. 나는 물 한 바가지를 얻어 마셨다. 시원함에 몸이 떨렸다. 베트남서 흙탕물을 퍼먹던 생각이 났다.	0
스스로의 욕망에 복종하고 격정에 굴복했던 나날들이 다해버린 지금, 겐조의 내면에 뿌리를 내린 것은 하나도 없었다. 마음에 품을 솟대라고 할 만한 것이 하나도 없었다.	1
춘호는 문을 열고 안으로 들어갔다. 들어가자마자 원장님에게 인사를 했다.	0
우리 노인들은 엄격한 유교적인 환경에서 자라다보니 딱딱한 태도가 몸에 배어 있다. 하지만 노인은 미소 지을 때 자애롭고 온화해 보인다.	1
아무리 그래두 그렇지. 사.살인자라고 거짓말을 한다는 게 말이 돼? 지금 생각해보니까 앞 뒤 상황이 딱딱 맞아 떨어진다구!	1
이 경우 '남성적'을 '남성편'이라 하면 되고 이렇게 하는 것이 훨씬 더 분명한 말이 된다.	0
아이는 해맑게 웃는다. 햇살 아래서 더 선명한 각질과 딱지 앉은 손을 보니 가슴이 아파 왔다.	1
장난을 그만둔 우리는 서로 어깨동무를 하며 길을 걸었다. 세영이를 중심으로 익희와 내가 양쪽에서 팔을 두른 형상이었다.	0
(1911년에 추가된 각주) 페렌치가 인용한 헝가리 속담은 한 걸음 더 나아가 <돼지는 도토리, 거위는 옥수수 꿈을 꾼다>고 주장한다.	0
경기까투리는 스스로 제 말을 뒤엎고는 나에게도 참가비를 내라고 손을 내밀었다. 그리고는 "그럼, 내가 부전이니까 나하고 한 판을 두어야지. 뭐" 하며 자리를 잡고 앉았다.	0
그리고 그러면 이제 당연히 인제 자동차도 많게 되고 사람도 많게 되고 그러면 이제 거기에 대한 몸에 배이지가 않았어요.	1
네가 눈에 띄어 동화가 생각나고, 너희가 울어 어머니가 생각나는 좁쌀같은 사람을 이해해 주렴.	0
난주의 각본에 나머지 사람들은 자신들도 모르게 무대의 주인공이 되어 있었던 것이다. 그리고 그 무대는 성공리에 막을 내렸다.	0
너 방송하면서 사업하고 그게 말이 되냐 할려면 방송을 딱 접고 제대로 사업에만 딱 어~ 집중해야지.	1
“재벌 횡포가 갈수록 심해지니 어디 견딜 수가 있어야죠. 이러다가 회사 문 닫는 것은 시간문제입니다.”	1
다카오가 오는 길을 간단히 설명했다. 그리고 몇 시에 올 수 있느냐고 물었다.	0
사람은 자신에게 뿌리를 내려야 한다. 그것이 존재 속으로 깊이 들어가는 길이기 때문이다. 군중 속에 뿌리를 내리면, 막다른 골목으로 몰리게 된다. 더 이상 성장할 수 없다.	1
대단함보다는 생각하는 그 깊이에. 길을 걷는 그 순간마다, 일상에 부딪히는 그 상황에, 그 모든 것에 나를 맞추고 생각하고 그렇게 느껴지는 그런 느낌의 사랑을 만들고 싶었습니다.	0
눈물을 글썽이면 미안하다는 말을 되풀이하고 면회실을 나갔다. 그녀는 가슴이 아팠다. 면회실을 나가는 남편의 축 처진 어깨의 뒷모습을 보면서 그녀는 견딜 수 없을 만큼 괴로웠다.	1
그렇다고 첨부터 세배나 이윤을 남기라는 게 말이 돼? 해보지도 않은 장사잖아!	1
예. 오랜만에 열리는 이산가족 상봉에도 이를 마냥 기뻐할 수가 없는 분단에 현실이 유독 가슴 아프게 느껴집니다.	1
② 이렇게 손님이 많을 때는 느긋이 음악이나 들으면서 쉬는 꿈을 꾼답니다.	0
지금 열 받아서 그러는 건데 자기까지 똑같이 그러면 어떡해. 참아. 응? 참아.	1
다음 날, 탄호이저는 성을 떠나기로 결심했다. 낯선 사내가 그를 따라나섰고 두 사람은 하루 종일 함께 길을 걸었다.	0
정지해 있는 물체는 계속 정지해 있고 움직이는 물체는 그대로 이제 자기 갈 길 가고 그게 관성의 법칙이고 그것이 적용이 되는 좌표계를 관성좌표계라 불러요.	1
우리집 열쇠예요. 선배가 원할 때면 언제 어느 때라도, 환영해. 오늘부터 내 집은 선배의 집이기도 해. 선배도 그러니까 나에게, 나에게만 선배의 문을 열어 주세요. 사랑해요.	0
그 이 사람이 지금 어떤 행위를 했냐 하면은 이제 길 가다가 인제 그 어떤 자기 신체를 노출하면서 어떤 여성을	0
그는 그들을 죽일 수 있는 절학을 연성할 자신이 있었다. 원한은 그의 가슴속에 뿌리를 내리게 되었고, 십여 명의 하인과 하녀들이 참혹하게 죽은 광경은 영원히 잊을 수 없었다.	1
아베 총리와 키사외상이 작년 기자회견 당일에 일찌감치 배상금이 아니다라고 못 박았고요.	1
두 사람은 바가 아니라 술집의 귀퉁이쯤에 있는 테이블에 자리를 잡았다. 어차피 웨이터도 뭐도 없는 술집이기에 바에서 직접 술을 가져와야 했지만, 오늘은 사람들과 떠들 기분이 아니었다.	0
“한밤중에는 예를 차리지 않고 직접 문을 열며 누이 방을 찾으시는 분께서 해가 떠 있고 이 몸이 있으니 예를 갖추시는구려.”	0
그래서인지 '신당동'하면 '떡볶이'가, '인사동'하면 '골동품'이 떠오르듯, '송대관'하면 '태진아'가, '태진아'하면 '송대관'이 떠오르는 떼려야 뗄 수 없는 관계로 뿌리를 내렸다.	1
내 사진으로?라고 말하는 요코의 목소리는 눈물 때문에 차마 더 말이 되어 나오지 못했다.	0
정말 미치고 펄쩍 뛸 것 같은 건 날 열 받게 만드는 사람들에게 한 방 날려줄 수가 없다는 사실이다. 우린 우리가 하고 싶은 대로 할 수가 없다. 아무리 하고 싶다 해도.	1
'너무 헛된 꿈을 꾸었나 봐. 외삼촌이 우리가 뭐가 예뻐서 곁에 두고 싶겠어. 어리석게 그런 말에 넘어가다니…….'	1
어제 막을 내린 프랑스의 제 칠십이 회 칸 영화제에서 봉준호 감독의 영화 기생충이 최고의 영예인 황금종려상을 수상했습니다.	1
김준기는 박길용 관장에게 정중하게 인사했다. 옆에 있던 나영호에게도 목례를 한 뒤 문을 향해 걸어갔다. 문을 열려는 순간, 박길용 관장의 목소리가 들렸다.	0
그래서 그 날개 잘린 배가 필시 어느 날엔가는 다시 살아나, 예전처럼 자유라는 그들의 꿈을 실현키 위해 거침없이 저 바다를 질주할 것이라는 꿈을 꾸곤 했었다고 친구는 답해 주었다.	1
| 베트남의 밀림과 바다 | 베트남은 동남 아시아의 중심 국가이면서 중국, 인도와도 활발히 교류하였다. 기원 전후로 북부에는 안남이, 남부에는 참파가 자리 잡고 있었다.	1
예. 열을 받아가지고 와 이 이 사람 이렇게 안 이렇게 해선 안 되겠구나 라고 인제 인제 적극 지지 의사로 돌아서고 커밍아웃을 시작했습니다. 드디어	1
바제스가 벽면에 손전등의 불빛을 던지자 전등이 눈에 띄었다. 그것은 브래킷안에 들어 벽면에서 튀어나와 있었다.	0
새 받음구가 탄생되어 그 영향력의 크고 작음에 따라 주변지역에 어느 정도 전파시켜 나간 것을 보면 그 배후에 어떤 힘있는 부족이 뿌리를 내리고 있었던 것이 아닐까 추측된다.	1
맞아. 괜히 토끼와 경주하자고 해서 도치만 토끼한테 시달리게 해서 가슴이 아파.	1
루시아로서는 그리 되는 편이 조금이라도 편하겠지요. 사태를 무척이나 가슴 아파하고 있으니까요. 꺽다리 앨릭이 말했다.	1
그녀는 아버지가 쓰시던 서재를 쳐다봤다. 지금은 태피리스트로 가려 놨으나 지금이라도 아버지가 문을 열고 나오실 것만 같았다.	0
청와대 내부에 그~ 어두운 문화에 대해서 그~ 구성원들이 전부 다 몸에 배어 있었던 거죠.	1
다음날, 유리 소보르 공작은 왕궁을 방문하여 국왕을 뵈었다. 사안의 중대성을 감안하여 국왕과의 독대를 청한 그는 조심스러운 움직임으로 집무실의 문을 열었다.	0
한 선교사가 아프리카 오지에서 선교를 했다. 그런데 원주민들이 하는 일이라고는 아침에 눈 뜨면 하루 종일 먼 길을 걸어 물을 길어 오는 것이 전부였다.	0
그래서 브래드쇼의 집에 전화를 걸었다. 미세스 브래드쇼는 전화기 옆에 뿌리를 내린 모양이었다. 따르릉 소리가 울리자마자 재빨리 수화기를 든 그녀의 떨리는 목소리가 전해져 왔다.	1
아빠와 엄마는 길에서 날 기다리고 계셨다. 난 너무나 행복하다! 아빠 엄마랑 있어본 지가 너무 오래 되었다! 아빠, 엄마, 동생, 나 이렇게 다 같이 길을 걸었다.	0
공융은 태사자의 말을 듣고 기쁨을 감추지 못하고 태사자에게 갑옷과 준마, 안장 등을 주며 후하게 대접했다. 이렇게 환대를 받자 태사자는 공융에게 고개를 숙여 청했다.	0
칼리어스님은 드래곤이잖아요. 설마 유희의 대상으로 지크를 선택했다는 말씀인가요? 그게 말이 되는 소립니까?	1
학생들 논술 준비 도와주면서 가장 가슴 아픈 제자들이 이 수능 최저 못 맞춰 가지고	1
예지몽으로서 시체를 넣는 관이 보이는 꿈을 꾸게 되는 데 그러한 꿈은 죽음을 상징한다. 자신뿐 아니라 가족, 친지, 주변의 친분 있는 사람에게 문제가 생길 수 있으므로 주의를 하는 것이 좋다.	0
아니 가만히 있어도 화가 나는데 거기에 전화했다는 얘기까지 하면 얼마나 열 받습니까? 사람이	1
이야 그러게 말이여 그냥 우여곡절 끝에 드라마 학교 햇빛속으로 영화 화산고 지오디 어머님께 뮤직비디오에서 반항아 그냥 눈빛 포스로 제 이에 막 정우성이라는 말 들으면서 빵 뜬 거 아녀 그때	0
고르바초프의 개혁ㆍ개방 정책은 지속적으로 제기되어 왔던 동유럽의 민주화와 자유화에 대한 응답이었다. 그러나 이러한 정책은 사회주의권의 해체를 가져왔고, 그 결과 냉전도 막을 내렸다.	1
하긴 장 전무가 아니라도 송 사장이 있다. 하지만…… 흔들리는 마음에 이형근이 못을 박았다.	1
그 남자애가 열 받아서, 나한테 너 같은 첩의 새끼는 빠져, 그러니까, 걔 앞에서 보란 듯이, 블라우스를 풀어 헤치더니, 나한테 달려들어서, 마구 뽀뽀를 해 대는 거야.	1
그러나 내게는 우리 주 예수 그리스도의 십자가 외에 결코 자랑할 것이 없으니 그리스도로 말미암아 세상이 나를 대하여 십자가에 못 박히고 내가 또한 세상을 대하여 그러하니라.	0
그럼, 그이하고 재화가 물어보면 말할 거란 얘기예요? 참 말 이상하게 하시네. 어쨌든, 그 일은 이번 생에서는 더 이상 언급 안 하는 걸로 못 박아요!	1
돌아가신 어머니가 한번도 따님 어리광을 못받아줘서 얼마나 가슴이 아프셨겠어요?	1
내가 꿈을 꿨나? 한 1년 전만 해도 '역사상 가장 경이로운 경제성장'이 이루어지고 있다면서 모두들 가슴 뿌듯해했는데. 정부는 55년의 재정적자에서 벗어나 돈이 남아돈다며 도로, 다리, 치아	0
특이점이 있는 거 보다는 허수 시간이 있는 게 더 말이 된다라는 겁니다.	1
광주로부터의 소식은 참으로 가슴 아픈 것이다. … 그러나 총을 쏘아서는 안된다. 데모하는 시민은 우리 국민이지 적이 아니므로 군인이 국민에게 총을 쏘아서는 안된다.	1
대교는 자기가 실제로 그런 칼국수를 빚은 적도 없으면서 얼굴을 붉히고 있었고 나도 공연히 민망했다. 그러나 요몽은 우리 반응에 아랑곳없이 내게 다가오며 못을 박았다.	1
료오이찌의 상청을 집에 차린 뒤로는 가요 여사는 꿈을 꾸지 않게 되었다.	0
한 조류학자가 길을 가다가 양계장 앞을 지나가게 되었습니다. 그는 닭장 속에 갇혀 있는 독수리 한 마리를 발견했습니다. 이를 이상하게 여긴 조류학자는 주인에게 물었습니다.	0
전쟁은 한반도 민중의 끈질긴 저항에 패퇴함으로써 막을 내렸다. 이 무덤은 전란으로 당한 한반도 민중의 수난을 역사의 교훈으로 전하고 있다. (1969년 '사적 지정')	1
상식적으루, 이혼한 전처가 전남편 회사에서 일하는 게 말이 된다고 생각하십니까?	1
메리는 가슴을 쥐어뜯었다. "아냐! 아냐!" 메리는 그렇게 말하고 눈을 떴다. "내가 무슨 말을 하고 있는 건가? 꿈을 꾸었어. 자네는 어디 가 있었나, 프로도?"	0
사람들은 처음에는 주로 양이나 염소 그리고 말 같은 짐승들을 사육하면서 목축생활을 하다가 점차 한 군데에 뿌리를 내리는 정착생활을 시작하게 됩니다.	1
아헌, 종헌, 음식을 권해 드림, 문을 닫음, 문을 엶, 음복, 사신, 신주를 들임, 철상, 남은 음식을 대접함.	0
인조 27년(1649) 5월 8일, 인조는 창덕궁 대조전(大造殿)에서 파란으로 점철된 재위 27년간을 조용히 마감하였다. 회한으로 얼룩진 굴곡의 세월이 막을 내린 것이었다.	1
오죽은 신성한 곳에서만 뿌리를 내린다는데……. 아아……! 이 빛깔 좀 보세요. 너무 아름다워요.	0
이게 당분간 이~ 마땅한 기대작이나 눈에 띄는 블록버스터 개봉 일정이 없거든요.	1
어르신, 저는 괜찮습니다. 이곳이 제 고향이라 생각하고 사는걸요. 어르신 은혜로 여기에 뿌리를 내렸고, 식솔까지 거두며 살게 되었습니다. 괜한 걱정 않으셔도 됩니다.	1
사보부인은 묵묵히 김양이 하는 말을 들었다. 애초부터 사보부인은 김양이 자신을 사랑하고 있지 않음을 잘 알고 있었다. 남편이 사랑했던 여인은 따로 있음이었다.	0
그의 말이나 글은 과연 남다르다. 군더더기를 너절하게 분칠하지 않고 간단하나 항상 묵시적인 긴장을 담고 있다. 그가 북에 뿌리를 내렸다는 간단한 이야기 속에도 그래서 많은 내용들이 녹아 있었다.	1
한국 개신교는 인내천사상을 핵으로 삼고 후천개벽 사회와 민족 구원을 염원했던 동학운동과 때를 같이하여 한국 민중과 민족 속에 뿌리를 내린 종교였다.	1
삼성그룹은 이병철 선대 회장이 1938년 3월 대구에서 삼성상회를 설립하고 무역업을 시작하면서 뿌리를 내렸다.	1
세 사람이 길을 걷다보면, 그 중에 반드시 한 사람의 스승이 있기 마련이란 공자의 말씀처럼, 같은 길을 걷다보면 거기 좋은 친구나 선배가 있어 지도를 받는 경우가 많다.	1
YM 그러니까 주정념이란 것은 인간의 도덕적 체질에 뿌리를 내린 비도덕적 힘이라고 생각하세요?	1
우리는 이런 말을 늘 하고 또 듣고 산다. 만약 이 말이 부자의 입에서 나왔다면 그건 일종의 유머이고, 가난한 사람의 입에서 나왔다면 그것은 자위에 질투가 더해진 말이 된다.	0
원철은 어쩔 수 없이 한숨을 쉬며 문을 닫은 후 소파를 가리키며 말했다.	0
두 사람 다 놀라지 않았다. 라스베이거스의 진짜 주민들은 다른 도시 어느 누구나처럼 뿌리를 내리고 살고 있다.	1
그리하여 뿌리를 내릴 것이면 이 너른 하따(하늘땅)가 한 두렁 두 두렁 네 텃밭이 되느니라	1
아침에 일어나 움막 문을 열었다. 다행스럽게 눈이 그쳐 있었다. 주변 산들이 온통 하얀 망토를 뒤집어쓰고 있었다. 장관이었다. 조난당한 처지에서도 감탄사가 절로 나올 태초의 아름다움이었다.	0
꿈을 꾸건 깨건 본체本體는 일여一如한 것인데, 인식 판단하는 정신은 꿈과 깬 것을 하나로 보지 못한다는 말.	0
근데 어쩌다가. 이런 신기술까지 개발해 놓고 회사가 문을 닫은 거죠? 저희 아버지가 돌아가시기 직전에 폐업한 걸로 알고 있는데요.	1
이로써 프랑스에서의 절대왕정제는 막을 내렸습니다. 그리고 1793년 7월, 프랑스 의회에서는 공안위원회의 새로운 선출이 있었습니다.	1
“나 안 미쳤어. 그저 지금 상황이 현실 같지가 않아서. 나, 꿈을 꾸는 것 같아서. 그러면 정말 좋을 것 같아서…….”	0
성장할 기회가 여전히 있다면, 뿌리를 내린 곳에서 꽃을 피우는 것이 좋다. 성장 기회가 사라져서 제 자리를 맴돌고 있다는 느낌이 들면 옮겨야 할 때다.	1
시장에 뿌리를 내리고 있는 기존 경쟁자와는 피할 수 없는 일전(一戰)을 벌여야 하기에 진입에는 그에 상응하는 막대한 규모의 투자가 필요하다.	1
게임에는 반드시 룰(rule)이 있으며, 스포츠만큼 엄격하지는 않으나, 이것을 지키기 위해 규칙을 준수하려고 하는 매너가 몸에 배게 된다.	1
아침에 일어나 10분동안 하루의 계획을 세워보세요. 잠자리에서 일어나기전 잠시 행복의 주문을 걸어 보세요. 또는 이를 닦으며 길을 걸으며 마음을 정리정돈 하세요.	0
우리가 보통 이 주차하고 차 문을 열다가 이 옆 차량에 이제 흠집을 내는 이제 문콕 사고 이제 종종 이제 당하거나 내거나 하는데요.	0
맷은 장난꾸러기처럼 눈을 굴렸다. 그도 이런 행동을 하는 스스로가 놀라웠다. 하지만 에드워드의 주문은 거절하기 힘들 정도로 마음이 끌렸다. 그는 택시 문을 열고 안에 탔다.	0
현관 중문앞에 가지런히 놓인 택배, 그 중에서 유독 노란 글씨가 눈에 띈다. 곧 불면의 밤을 보낼 눈동자는 마들렌임을 알아본다.	1
총구 앞에서 브로피는 주춤거리는 개들과 썰매를 헬리콥터의 화물칸에 실었다. 그들이 자리를 잡자 헬리콥터는 곧 이륙하여 서쪽으로 기수를 돌렸다.	0
내가 어찌 칭찬받을 만한 가치가 있겠느냐! 그래도 칭찬을 받는다면 '학문을 좋아하여 싫증을 느끼지 않고, 사람을 가르치는 일에 게으르지 않았다'는 말을 들으면 좋겠다.	0
대…체…그게 말이 되는 소리…니? 어…떻…게 너의 사…부…가… 조조사사님님일 수가 있지?	1
푸른 산빛을 깨치고 단풍나무 숲을 향하여 난 적은 길을 걸어서 차마 떨치고 갔습니다.	0
나는 오후 8시에 기차에서 내렸다. 그리고 이 도시를 설명할 적당한 형용사가 없을까 하여 어휘 사전을 뒤져보았으나 별로 눈에 띄는 게 없어서 서둘러 요리법의 형식을 빌려 표현할 수밖에 없었다.	0
까마귀는 엉큼한 찬양으로 시작해 험담으로 막을 내렸다. 그는 이렇게 이야기했다.	1
민들레가 우리 반에 와서 잘 지내서 참 좋았어. 선생님이 보기에 민들레는 많이 좋아졌단다. 여러분이 많이 이해해 주고 사랑해 주어서 민들레는 우리 반에 뿌리를 내리고 꽃을 피울 수 있었던 거야.	1
잠깐 기다려 주십시오. 아주 잠깐 동안만 기다리시면 됩니다. 총경이 달래듯 말했다. "자, 안으로 들어오시지요. 문을 닫아야만 하니까요. 앉으시오, 자, 부디 앉으십시오."	0
하지만 막상 꼭대기에 이르고 나자, 불사조는커녕 그것과 비슷하게 생긴 새 한 마리 눈에 띄지 않았습니다. 결국 나는 절망감에 빠져서 눈물을 흘리며 힘없이 첨탑을 내려왔지요.	0
이 간단한 실험에서 알 수 있듯이, 우리에게는 모든 것에 자기 나름대로의 익숙한 버릇이 몸에 배어 있다. 마찬가지로 우리에게는 ‘사고방식의 버릇’도 있다.	1
방 안을 살 만큼 꾸몄다. 이곳에서는 아는 이도 없고, 그래서 찾아오는 이도 없다. 불자가 수행을 하기에 좋은 조건이다. 길을 걷기만 하면 될 터인데 아직까지는 마음만 있을 뿐 몸은 멀리 있다.	1
태석이 가슴 벅찬 표정으로 겨우 대답을 했다. 그런 태석을 보는 것이 은서는 또 미안하고 가슴 아팠다.	1
그~ 우리가 사실 다른 유족이 아닌 일반 사람이 들었을 때도 굉장히 가슴이 아픈데 이 목소리를 들은 유족들에 심경이 굉장히 굉장히 슬펐을 껄로 보입니다.	1
뒤이어 메데인으로 가는 버스가 왔다. 우리가 자리 잡고 앉은 뒤 몇 정거장 지나지 않아, 두 갈래로 머리를 깜찍하게 묶은 네댓 살짜리 여자아이가 올라탔다. 중빈이 나를 쳐다보았다.	0
저는 이 시를 읽은 이후에 길을 가다가 피어 있는 그 잎사귀 많은 나무들을 보면서 아 저 반짝이는 길눈들 정말 신기하다.	0
갈수록 학생 수가 줄어드는 우리의 저출산율이 나타나서 굉장히 가슴 아팠습니다.	1
권력자나 힘있는 어떤 기관과 계약 또는 동업할 일이 생기게 된다. 기혼 여성이나 임산부가 이런 꿈을 꾸면 태몽으로 태어날 아이는 장차 권세나 명예, 지혜를 가지게 된다.	0
제임스가 그 얘기를 듣고 약간 열 받는 것 같은 표정을 짓자 클레어도 잠깐 말을 멈추었다.	1
어머니, 아버지가 초주검이 돼 가지고 집으로 돌아오니, 그새 우투리가 집에 돌아와 눈물을 줄줄 흘리면서 기다리고 있어. 저 때문에 어머니, 아버지가 두드려맞은 걸 보고 가슴이 아파서 그러지.	1
그러는 동안에 소련과의 냉전도 막을 내리고 있었다. 냉전의 종식을 알린 가장 중요한 사건은 1990년 10월의 독일 통일이었다.	1
지금 장난 하는 거야? 나 지금 열 받았거든. 지금부터 내가 어떻게 하는지 두고 봐.	1
화가의 꿈을 꾸고 있었지만 화간 배고플거 같아서 그냥 카센터 수리공으로 살던 사람 이런 사람들이 있었던 거예요.	1
크아악! 열 받아 죽겠는데 저 녀석은 뭐야? 내가 무공만 있었으면 매직 에로우 따위가 없어도… 엉?	1
눈에 띄게 무대로 올라서는 미인은 채이경이었다. 채이경의 현재 기분을 말해주듯 그녀의 구슬 샹들리에 귀고리가 들떠서 달랑였다.	1
저는…… 모릅니다. 8시 반에 깨워 드리려고 갔는데 대답이 없었습니다. 문을 열어 보았더니…… 잠그지 않았습니다. 그리고…… Du lie ber Gott(오, 하느님)!…… 그분은 안 계셨어요.	0
김두한은 헌병들이 문을 열자 복도로 나왔다. 헌병들은 김두한을 앞세우고 연병장으로 나갔다. 김두한은 그들이 무슨 말을 하는지 알아들을 수 없었다.	0
그 밖에도 비수필은 대체로 현실적인 문제에 뿌리를 내리고 있고, 해결해야 할 당장의 문제를 다루며, 지적하고 비판해서 고쳐야 할 것을 주로 다루는 점이 특징이라면 특징이라고 할 수 있다.	1
언제 어디를 가나 학교에 다니는 남을 부러워하면서 공부를 하지 못하는 일을 안타까워했다. 글자라고 있는 종이쪽은 눈에 띄는 대로 거두어 가지고 다니면서 알려고 애를 쓰고 남에게 묻곤 했다.	0
그렇죠. 그는 적어도 셋 이상의 흑여의주를 가지고 있단 말이 되죠. 아니, 그 이상이 될 수도 있어요.	1
아프리카에서는 자기 몸의 반이나 되는 물통을 이고 30킬로미터도 넘는 길을 걸어오는 아이들을 흔히 만날 수 있다. 만일 내가 비라면 물이 없는 곳으로 가리라.	0
어떤 사람들에게 그가 이끌리셨던가요? 크게 생각하고, 깊이 믿고, 크고 아름다운 꿈을 꾸는 사람들에게는 누구에게나 이끌리셨습니다.	1
여자가 행동부터 취한 후에 무진에게 말을 거는데 무진이 여자에게 가던 길을 가라는 손짓을 보내고 다시 휴대폰을 귀로 가져갔다.	0
자는 동안 와 있었는지 용이가 옥두를 내려다보며 물었다. 가뜩이나 마른 사람이 며칠 마음 고생 탓에 눈에 띄게 말라 보였다.	1
「그게 말이 된다고 생각하느냐? 멀쩡하던 사람이 아무 이유도 없이 갑자기 변할 수 있다고 생각해?」	1
던져진 통신구슬이 산산조각 나며 바닥에 뒹굴었지만 그 누구도 그것을 말리지 못했다. 프레스 공작이 열 받은 상태였기 때문이다.	1
암울한 얘기를 몇 마디 나누며 갈대밭 길을 걸어 나온 그들은 긴 제방 한가운데 아카시아와 소나무가 짙푸른 동산 마당으로 들어섰다. 물가 언덕의 소나무들이 시원한 그늘을 드리우고 있었다.	0
빌려 달라는 명목으로 재등장한 세금은 남편의 고집대로 몇 년 전 세금을 저금하는 통장을 갖게 될 정도로 뿌리를 내렸다.	1
어여들 자리 잡아! 11시까지 딱 두 시간동안만 담요가 째지게 쳐보자구!	0
열 받게 해서 미안해요. 석진 씨랑 김 피디님한텐 이 사진이 안 웃긴가 보네요.	1
과인은 장차 북으로 제나라를 쳐 노나라를 구하려 하오. 서문(胥門)을 빠져나와 고서대를 지날 때 홀연 낮에 꿈을 꾸게 되었소. 그대는 한번 점을 쳐 그 길흉을 말해주기 바라오.	0
사람들은 자신을 남들과 비교하기나 남들에 의해 비교당하는 것에 너무 익숙해져 있다. 그건 어릴 때부터 자연스럽게 몸에 배었기 때문일 것이다.	1
A씨는 "그런데 알고 지내던 다른 투자자가 최근 해약하러 회사를 방문했다가 무기명 채권투자 상품이 없다는 사실을 알려와 찾아가니 회사도 문을 닫고 대표도 연락이 안됐다"고 덧붙였다.	1
그의 입가에는 희미한 미소가 자리 잡혔다. 그녀의 미끈한 배 위로 슬슬 입술을 움직여 살짝 파인 그녀의 배꼽 안으로 축축한 혀끝을 집어넣었다.	1
'그 날'이 전후 6년-팔도강산이 왜적의 발자국에 짓밟혔다. 우리 민족의 혈관 속에서 그날의 공포ㆍ증오ㆍ저주-또 하나 슬픔이 뿌리를 내리기에는 6년은 결코 부족한 시간이 아니었다.	1
송운형은 그 말을 들은 내내 저들의 숨은 속내를 추측하기 위해 안간힘을 썼고 그 결과 이런 결론이 내려졌다.	0
결국 '너머'인지 '넘어'인지 헷갈릴 때는 그 뒤에 '에' '에서' '에도' 등 조사를 붙여 말이 되는지를 살피면 돼. 말이 되면 '너머'이고, 말이 안 되면 '넘어'인 거야.	0
진짜 맘에 안 든다. 뭐 그게 그렇게 가슴 아픈 일이라구 안 먹던 술을 먹구 저러구 와.?	1
그러면서 동의를 구하듯 파올로를 바라본다. 파올로가 아버지를 보고 이를 드러내며 씨익 웃자, 그제야 그도 다시 몸을 돌려 가던 길을 간다.	0
왜냐하면 이 미투 피해자들이 제일 열 받는 게 이렇게 나와서 잘되는 걸 보면 굉장히 열받고	1
길을 걷다 떨어진 돈을 함부로 주우면 점유이탈물 횡령죄로 처벌받을 수 있습니다.	0
종이는 사장의 웃음소리를 뒤로한 채 사장실 문을 닫았다. 방금 전 사장실 안에서의 여유와는 다르게 그녀의 얼굴 표정은 자못 비장해 보였다.	0
당신 다시는 나와 말을 하지 않을 작정이오? 난 이미 가슴이 아파 어떻게 해야 좋을지 잘 모르겠소! 분노로 어떻게 해야 할지도 모르겠소! 제발 날 더 이상 놀라게 하지 말아요!	1
줄다리기는 이제 끝이야, 김지해. 진작 말을 들었으면 이렇게까지 안 해도 됐잖아.	1
그러자 아이는 채찍으로 얻어맞았기 때문에 다시는 그 말을 잊지 않으려고 자꾸만 '구두장이는 구린내가 난다.'라고 중얼거리며 길을 걸었다.	0
자기들이 가지고 있는 특수 장비로 검증을 해야 나오는 건데 지들이 사진 찍어가 가지고 사 프로라 그러면 이게 말이 되냐는 거죠.	1
카페에 도착한 유철주 부장은 안쪽에 특별히 만들어진 작은 룸에 자리를 잡자마자 양주 한 병과 맥주를 주문했다. 그리고는 대뜸 폭탄주 한잔을 깨끗하게 비우고는 다시 ‘멋진 한 방’이라는 말을 했다.	0
변화는 곳곳에서 일어났다. 강아지를 그토록 반대했던 엄마가 행여나 레오를 구박할까봐 조마조마했던 아이는, 레오에게 담뿍 빠져버린 내 모습에 서서히 마음의 문을 열었다.	1
명 석 넌 일본이 독도가 자기네 땅이라고 저렇게 우기는데 열 받지도 않니?	1
그 수화기를 놓고 다른 쪽 수화기로 손을 뻗쳤을 때 50살쯤 되어 보이는 흰머리칼의 사나이가 슬며시 문을 열고 머뭇머뭇 문께에 섰다.	0
날아댕기는 새집은 알고 있어도 굴 속에 가만히 처박혀 있는 너구리는 어대 있는지 모린다는 게 말이 되나?	1
우리는 주차장으로 걸어갔다. 자동차 문을 열어 주자, 그녀는 나를 올려다보며 따뜻한 미소를 흘렸다. 그리고는 차를 몰고 떠났다.	0
저 여자를 위해 문을 열어줄 작정입니까? 미라네의 심각한 경고에도 불구하고 코리푸스는 내키지 않는 기색이 역력했다. "횃불 빛이 미치지 않는 곳에 누가 숨어 있을지 모르지 않습니까."	0
우뚝! 주막에 들어서자마자 난 멈출 수밖에 없었다. 아니, 그보다 심장이 절로 멎고, 몸이 절로 굳고, 두 발은 땅에 나무처럼 뿌리를 내리고 말았다.	1
그 여자한테 너무 화가 나는데 할 말은 없고, 어떻게든 열 받게 하고 싶었거든.	1
카나이트의 얼굴에 망연한 표정이 어렸다. 토르는 나직이 혀를 차며 그의 팔을 잡아끌었다. 비틀거리며 끌려오던 카나이트의 몸은 어느 순간 못 박힌 듯 움직이지 않았다.	0
사인족이 협상을 요구해? 서른아홉이나 되는 포로를 쥐고 협상을 요구한다? 그게 지금 말이 되는 소리인가?	1
결국 경찰이 출동하면서 이 꼬마 자동차에 질주 막을 내렸는데 이게 지금 뭡니까?	1
눈을 뜨자마자 내게 나타난 좀 색다른 꿈은 빠짐없이 기록하든가 아내에게 말하여 적어두도록 하는 습관이 몸에 배어 있다.	1
그들 네 문파 사이엔 한 가지 뚜렷한 공통점이 있었으니 그것은 바로 그들 모두가 사천 땅에 뿌리를 내리고 있다는 사실이었다. 창산의 점창, 청성산의 청성, 아미산의 아미, 당가타의 사천당문.	1
어느날 인종이 들깨 5승升과 황규黃葵 3승을 얻는 꿈을 꾸고는 이 이야기를 척준경에게 말하니 해몽하기를	0
고사목에도 아이비는 뿌리를 내리고 있었다. 나무를 온통 자신의 덩굴과 잎으로 덮고 있었다. 말라죽은 앙상한 나무줄기를 감싸고 있는 아이비의 모습이 경건해 보이기까지 하다.	0
'마누라 대신 딸네미' 라 중얼거리는 민석은 엄마의 품에서 행복한 꿈을 꾸고 있을 자신들의 아들을 떠올리며 싱긋 미소를 지었다.	0
“네가 모르면 누가 알아? 네 녀석이 뿌린 씨앗을 네가 모른다는 게 말이 돼? 어물쩍 넘어갈 생각 마!”	1
아이들에게 나타나기 시작한 이상한 행동들 엄마가 말려보지만 아이들은 엄마에 말을 듣지 않는 모습입니다.	1
눈에 띄게 달라진 것은 체격이었다. 한 배 반 정도 커진 그의 체격은 엄청난 위압감을 주기에 충분했다.	1
선기가 소리쳤다. 중학생들은 들은 척도 안 하고 선기와 민규를 화장실에 밀어넣고는 문을 닫았다.	0
늙은 사제는 엘프 여인의 물음에 특유의 인자한 미소를 지으며 자리를 잡고 앉아 말했다.	0
자습실에서 공부하다가 희원이 가게 문 닫을 시간에 데려다 줘야겠다는 생각이 들었다.	0
그러던 중에서 이 학년 때 대학 학교 설명회에서 생체공학과에 대학 재학중이신 분의 말씀을 듣고 자기 꿈하고 연관돼 있다는 것을 알고 그 꿈을 꾸게 된 거 같습니다.	1
북아프리카 베르베르족 출신의 타리프가 지브롤터 해협을 건너 이베리아 반도로 진군해왔던 711년으로부터 시작된 이슬람의 스페인 지배는 781년만에 막을 내리고 말았다.	1
영국에 있다 보니 평범한 사람하고 어울리게 되었다. 늘 가는 식당의 아주머니와 친해지고, 그곳에서 뿌리를 내린 교포들이나 유학생들과도 친분을 쌓았다.	1
물론 이것은 아이의 말투는 아닙니다. 하지만 이런 기분 좋은 행동들은 어릴 때부터 몸에 밴 내공이 쌓여야만 가능한 예절과 표현법입니다.	1
그날 저녁 방으로 돌아온 우리는 문을 닫고 마치 댄스 클래스의 소녀들처럼 낮게 속살댔다. 우리의 댄스 파트너에 지극히 흡족해하면서.	0
어째서 내가 허영심이 강하다는 거야. 다른 사람들이 날 뭐라고 생각하겠어? 이렇게 열 받게 만들다니… 절대로 용서 못 해!	1
왜 이렇게 낯설까? 예전엔 햇살이 가득한 길을 걷고, 북적이는 사람들 사이에서 친구들과 수다를 떠는 게 너무 익숙했는데. 지금 난, 다른 세상을 엿보는 거 같다. 마치 사진을 들여다 보는 것처럼.	0
그럼 제가 모두에게 용서를 빌어야겠군요. 저는 입 밖에 낼 수 없는 참혹한 꿈을 꾸었어요. 무엇으로 그들에게 보상할 수 있을까요?	0
이런 식으로 기업 가치를 산정하는 게 말이 되느냐 그러면서 혹시나 이때 참여했던 회계사라든가	1
「그럼, 영감도 열 받겠네. 쪽발이들 역사 왜곡 때문에 매일 신문마다 난린데.」	1
또한 너무 해어져 못 입힐 정도가 아니라면, 이런 옷들을 입힘으로써 어릴 때부터 근검절약을 몸에 배게 할 수 있고, 아울러 외모만으로 사람을 판단하는 잘못을 저지르지 않게 할 수 있다.	1
난 최영광으로 살면 되구. 넌 한아름으로. 니 인생 살면 돼. 우리 각자 갈 길 가면 되는 거잖아.	1
윌린은 예의바르게 대답하고는 양동이를 받아들고 성 안으로 들어가서 조심스럽게 문을 닫았다.	0
한번 맞춰보게. 그 의원과 좌상대감. 오늘 그 두 목숨이 같이 살겠나, 아니면 나란히 저승길을 가겠나?	1
옛날에 짚으로 만든 인형에 못을 박아버리는 저주가 있었는데, 거기에도 못을 박는 형태로 속마음을 나타내 응어리를 해소하는 효과가 있었는지도 모른다.	0
작전은 큰 효과를 봐서 전주성은 쉽게 무너졌어요. 하지만 이 기쁨은 잠시였어요. 나라에서 군대를 보냈거든요. 관군은 어린아이, 노인할 것 없이 마구 죽였어요. 이를 본 전봉준은 가슴이 아팠어요.	1
얼마나 많은 사람들에게 묻고 싶었던 말인가? 당신이 길을 간다면 어떤 길을 가겠는가? 그 길에서 만날 가장 두려운 대상은 무엇이겠는가? 그 길의 가장 끝에는 무엇이 있을 것 같은가?	1
기회 있을 때마다 거리로 뛰쳐나와 이기적인 구호만 외쳐대는 소란스러운 현실 속에는 문화가 뿌리를 내리지 못하는 만큼 자숙해야 한다.	1
실반의 말을 들으면서 시즈는 자신의 결정을 2왕자 쪽으로 점점 굳혀 가고 있었다. 이건 애초에 비교도 되지 않았으니 시즈의 이런 생각은 당연했다.	0
미세먼지와 강추위가 연일 반복되면서 이제 마스크는 생활 필수품으로 자리 잡았는데요.	1
아이는 고민에 빠진 얼굴로 나를 뚫어져라 바라보더니, 진지하게, 한 마디 한 마디 힘주어 못을 박는다.	1
만독문의 문주이신 만독노조 항광 어르신 말일세. 하하, 소문주의 혼인식에 그분께서 참여를 안 하신다는 것이 말이 되겠는가. 헌데……, 자네는 왜 그리 놀라는가?	1
이렇게 선을 그은 뒤에서 국민의당 안철수 전 대표도 극단적인 세력과에 단일화는 절대 없다라고 못을 박았드라구요.	1
알고 있어, 라고 그녀는 대답했다. 그녀는 저혈압에 정기적으로 투석 치료를 해야 하는 신장병 환자였다. 그래도 병원에서 나온 이후 눈에 띌 정도로 빠르게 회복하고 있는 것은 틀림없었다.	1
총선을 앞두고 정치권을 뜨겁게 달군 이른바 필리버스터 정국 우여곡절 끝에 이 필리버스터 정국이 막을 내리면서 정치권은 본격적인 총선 체제에 돌입할 태셉니다.	1
카네기 앞에서 언급한 성공철학의 11가지 원칙을 마스터하여 적용하는 사람은 적어도 집중력이 벌써 몸에 배기 시작한 겁니다.	1
그런데 이제 와서는, 얼굴을 안 지 얼마 되지도 않은 한 소녀의 삶의 태도에 불안을 느껴 가슴 아파하는	1
어릴 때였지만 가슴 아픈 기억들이 많았어. 일본 애들은 잘 놀다가도 툭하면 '조센징'이라고 깔보고 김치 냄새 난다고 도망가면서 손가락질하곤 했지.	1
비록 그가 나이가 들어서야 그런 생각을 할 수 있었다지만 자신이 처해 있는 현실을 불평하기보다는 변화를 꾀하는 행위를 함으로써 아름다운 자신만의 길을 걸을 수 있게 되었던 것이다.	1
김대중 김영삼 전 대통령에 이어 김 전 총리가 세상을 떠나면서 이 역사에 한 페이지에 삼김 시대가 막을 내렸습니다.	1
길을 걷다 가끔씩 막다른 골목에 들어서는 것을 피할 수 없을 때가 있다. 종종 벽에 머리를 찧고서야, 혹은 더 이상 길이 없음을 확인하고서야 비로소 막다른 골목에 들어왔다는 사실을 깨닫는다.	0
가악산은 자신들 바로 뒤에 있는 비무대를 가리키며 말했다. 어제 권왕 영호현이 사람들을 향해 이야기했던 바로 그 장소, 그 위로 올라가면 어떻게든 사람들 눈에 띌 수밖에 없는 것이다.	0
근데 이제 가슴이 아프면 빨리 병원도 가고 응급실도 가고 그러는데 이~ 가슴 아프면 참 저희도 편하거든요.	0
이미 상황은 내가 어떻게 할 수도 없었다. 어떻게 생산된 것인지도 모를 디미션들이 자리를 잡고 나를 향해 머신 건을 조준하고 있었다.	0
그니까 그냥 한번 국회의원을 하면 손도 한 번 안 쓰고 그냥 그대로 차 문 열어주고 앉아 가고	0
성장한 아이들에게 일하는 부모 모습을 보이며 살겠다고 일을 시작했고, 성실한 생활이 몸에 배인 그녀는 성공했다.	1
마을에 도착한 피노키오는 제페토를 가까운 집 앞으로 데리고 가서 문을 두드렸습니다. 그런데 문을 열고 나온 것은 바로 말하는 귀뚜라미였습니다.	0
「소년은 문을 열고 빨리 뛰어나가요. 왜냐하면 그는 잠긴 문을 싫어하니까요.」	0
형님의 후계자가 되어 우리 같은 주먹들이 약자를 괴롭히지 않고 의리를 지키는 진정한 협객의 길을 가도록 하겠습니다.	1
이모가 엄마한테 하는 말을 들었는데 저 애가 언제부턴지 웃지를 않는대. 크느라고 그런가보다 했는데 벌써 이 년째래. 병원에 갔더니 우울증인가 뭔가 그렇대.	0
교감은 덜거덕거리며 자물쇠를 풀고 감방문을 열었다. 복도보다 더욱 심한 악취가 풍겨나왔다. 그는 "마슬로바 출정!" 하고 외치고는 다시 문을 닫고 여죄수가 안에서 나오기를 기다렸다.	0
희준은 이제 옛날의 희준이 아니었다. 몸매나 말투에서 조직세계에 몸담고 있는 사내들의 분위기가 몸에 배어 있었다.	1
모텔에서도 뭐 전화기를 집어던지는 그런 난동을 부렸고 그다음에 길을 가면서 그~ 강남 일대를 돌아다니면서	0
아버지가 자꾸 와서 이상한 얘기를 하면 엄마가 니 쓸데없는 말 들어가요.	0
길을 가다 뒤돌아보기를 몇 번이나 되풀이했는지 모른다. 문득 이러다가는 날이 새도 집에서 벗어나지 못하겠다는 생각이 들었다.	0
균형을 취하려는 무의식적인 행동이었는지도 모른다. 모든 게 더러워지면 그 방의 더러움이 눈에 띄지 않을 것이다.	0
길을 가던 여인이 자신의 신상에 대해 말하기 시작했다. 물론, 사실 그대로의 이야기는 아니었다.	0
그러나 오랜 세월이 지나며 심편마저 유실되고 원상대사가 남기신 불법(佛法)이 사라지게 되자 해동사는 쇄락의 길을 걷게 되어 오늘에 이르고 말았다.	1
지훈이 가벼운 심호흡과 함께 이사실 문을 열었다. 가벼운 목례를 건네는 지훈을 향해 태석이 소파를 가리켰다. 쭈뼛쭈뼛 걸음을 옮기며 힐긋 태석을 보니 그도 어딘지 모르게 긴장한 모습이었다.	0
지난번에 보니 각방을 쓰더구나. 혼인하고 5년 동안 각방을 쓴다는 게 말이 되느냐!	1
아니, 아닐세. 그보다 의원의 말을 들으니 예 누운 이의 상세가 가볍지 않다 하여 걱정일세. 실로 놀라운 무예를 지닌 이인데 참으로 안타까운 일이야.	0
방으로 돌아온 미스 리는 똑바로 누워서 잠을 청했다. 피곤한 탓인지 잠은 아주 쉽게 다가왔다. 미스 리는 밤새도록 거지꼴(평소 모습이겠지)을 하고 사람들한테 손가락질 받으면서 쫓기는 꿈을 꾸었다.	0
나는 그녀에게 고개 숙여 인사하고, 다시 차를 타고 총리실로 돌아왔다. 문을 열고 들어섰는데, 여비서가 한 손으로 수화기를 막고 속삭였다.	0
그러면은 안철수 원장에 아버지가 병원 문을 열면은 출마할 걸로 보고 계속 문을 닫고 있으면은 출마하지 않을 걸로 보십니까?	1
그것도 아닌 것 같고, 결국 내가 꿈을 꾸고 있다는 얘긴데 콜라병의 감촉이 너무도 생생하니 정말 귀신이 곡할 노릇이더라 이겁니다.	0
명나라는 주원장인 홍무제가 1368년부터 명태조로 시작하여 마지막 17대 숭정제(崇禎帝) 17년인 1644년에 명나라는 막을 내렸으며 총재위기간은 277년간으로 멸망하였다.	1
조준홍 감사는 별장의 신속한 조치를 치하하며 문을 닫았다. 하지만 총소리는 점점 격렬하게 들려왔고, 급기야는 가까운 곳에서 총소리가 울리기 시작했다.	0
엘리베이터가 멈추자 주머니에서 열쇠를 꺼내들고 현관으로 다가간 강산은 조용히 문을 열고 집 안으로 들어섰다.	0
합의 처리하겠다고 딱 못을 박아야 되는데 합의 정신에 따라서 처리하겠다라는 다소 모호한 표현을 썼다.	1
클럽 업계에서 대부로 불리는 임씨이니 풋내기 공씨가 당해 낼 재간이 없었다. 얼마 후에 공씨는 문을 닫고 말았다.	1
당장이라도 불러내 호통을 치고 쫓아내야겠다고 생각하던 유 대감은 송반이 며느리에게 하는 말을 듣고 웃으면서 고개를 끄덕였습니다.	0
그 외에도 공동식당에서 여러 식탁이 준비되어 있으면 일정한 자리를 잡고 있어야 하며 이리 저리 바꾸어 다니면 무례한 짓으로 보는 등 그 풍속이 매우 다양하다.	0
부카라와 사마르칸트 사이는 대부분이 사막이었다. 사막 길을 걸어가는 코라슴 사람들은 목이 말랐다. 그러나 물 한 방울 마실 수가 없었다. 그들은 땀을 씻으며 허덕거려야 했다.	0
인내심이 뛰어나야 남을 통솔하는 리더가 될 수 있다는 것을 명심하고, 경청이 당신 마음속에서 흔들림없이 뿌리 내리도록 각오를 다지고 출발하라.	1
몸에 밴 잔소리를 한꺼번에 고치기는 힘들 것이다. 하지만 잔소리가 얼마나 쓸모 없는지를 알게 되니, 이제는 눈치가 보인다.	1
상면구의 그 말에 꼭지가 돌아 버린 염지였다. 마옥이 바지를 추스리고 복도를 달려 나가며 '튀어'라고 외쳤으나 이미 열 받은 염지의 귀에 그 말이 들릴 턱이 없었다.	1
이날 혜정은 자정에야 집에 돌아왔다. 파출부는 소파에 새우처럼 웅크리고 있다가 벨소리를 듣고, 골을 더욱 돋운 얼굴을 하고서 문을 열어 주었다.	0
욕을 할 때마다 매번 반응을 보이는 것은 좋지 않다. 아이가 당신에게서 바라는 바를 얻지 못한다면 '당신을 열 받게' 하려는 시도를 계속해서 하게 될 것이다.	1
또한 기독교도에게는 예수가 태어나고 공생활을 한 곳이다. 그리고 십자가에 못 박히고 처형되었던 골고다 언덕이 있다. 기독교인들에게도 예루살렘은 당연히 최고의 성지가 된다.	0
두 사람은 방안의 화덕 가까이에 자리를 잡고 앉았다. 유사가 먼저 불을 돋우어 임무가 추위에서 벗어나도록 해주었다. 초겨울 사막의 밤은 매우 추웠다. 유사가 다시 물을 끓이고 건량을 내놓았다.	0
「허허허허, 듣고 보니 그렇군요. 내 약속하리다. 그리고 우리 조직에 명하여 두 번 다시 한국에는 뿌리를 내리지 말고 윤 선장을 보면 피하라고 할 것이오.」	1
그렇다면 레토의 사원법에 어긋난다는 식의 거절은 안 통한다는 말이 되나요?	1
네, 외람되지만 어르신께서 첼로 연주가의 길을 걷지 않았다면 오늘 같은 영광은 절대로 얻을 수 없었을 거라고 생각합니다.	1
나치식 인사를 통해 나치즘의 대두를 묘사한 장면. 등장인물들이 하나 둘씩 수용소에 끌려가는 것으로 막을 내린다.	1
현응민이 자리를 잡고 넙죽 엎드렸다. 그들은 사이 좋게 나란히 엎드려 시간을 흘려보냈다. 밤하늘을 살펴 시간을 가늠하던 돌한이 현응민에게 남별궁으로 가기를 다시 재촉했다.	0
그 가슴 아픈 역사의 현장을 찾아 옛일을 되돌아보고 기억하며 교훈을 얻는다는 또 다른 여행 트렌든데요.	1
이천십팔 년 새로운 트렌드로 자리 잡은 워라벨 워크 앤 라이프 밸런스 일과 삶의 균형을 뜻하는 말이죠.	1
봄이 되면 그녀는 보스트랴코보 묘지에 가서 남편의 무덤에 뿌리를 내리지 못해 매년 다시 심어야 하는 하얀 꽃을 또 심는다.	0
사록은 대답하지 않았다. 진심으로 미안해하는 그녀에게 화를 낼 수는 없었다. 문을 열어 놓은 게 잘못이었다.	0
그 말을 들은 중들이 닭 천 마리를 구해 키우기 시작했다. 닭들은 굳이 먹이를 주지 않아도 알아서 먹이를 찾아 먹으면서 자유롭게 놀다가 저녁이 되면 돌아왔다.	0
지는 태양 그리고 이제 곧 막을 내리는 음악, 달콤한 사탕의 끝 맛이 가장 달콤하듯 오래 전에 지나간 일보다 기억 속에 새겨진 것이 더욱 진하게 남는다.	1
당돌한 아가씨였다. 재혁은 그 말을 듣자 문득 생각나는 것이 있어 책상으로 가 가운데 서랍에서 플라스틱통에 든 필름 두 통을 가지고 돌아왔다.	0
문을 닫지도 않은 채 이안은 그녀의 손을 잡았다. 브리지트의 여동생은 넘어지고 울부짖으며 그 잔인한 거리를 달려갔다.	0
그럼 여기서 질문 하나 드리겠는데요, 기술부장님! 앞에서 나온 '금융수지'라는 말을 들어보신 적이 있습니까?	0
나는 유리창을 통해 빨갛게 달궈지고 있는 우주선의 바깥벽을 볼 수 있었다. 그로부터 몇 초 후, 섭씨 3,000도의 열을 받은 우주선 전체가 격렬하게 달아오르기 시작했다.	0
예를 들어 어떤 대통령은 느닷없이 제일 통신은 누가 하고 제2 통신은 누가 하고 딱 못을 박더니 그 권리를 자기들 측근에게 준다.	1
그 말을 듣는 순간 그녀는 하늘을 붕붕 나는 듯한 기쁨과 애모의 정이 가슴으로 밀려들어왔습니다.	0
내가 류 피디한테 콤플렉스를 갖고 있다지 뭡니까. 그게 말이 되는 소립니까?	1
한 알의 씨앗이 돌이나 단단한 땅에 뿌리를 내리기 위해 노력하고, 햇빛과 공기를 위해 싸우고 폭풍우와 폭설을 이겨낸 후에 비로소 튼튼하고 강인해지는 법이다.	0
그러나 엘리자벳 시대가 막을 내릴 무렵 영국의 정치 경제적 상황은 또 다시 어려운 상황에 직면하게 된다. 엘리자벳 집권 후반기에는 귀족들 사이의 권력투쟁과 에식스Essex	1
어느 날 그가 툭 던져 말해 준 사랑 이야기의 한 구절은 구지의 가슴에 금방 뿌리를 내리고 모질게 성장했다. 심심해서 내민 구천의 물음에 그가 입을 열었던 탓으로 시작된 이야기였다.	1
예. 바로 그것입니다. 한국 서울의 경우는 높은 산과 산 사이에 자리를 잡고 있습니다만. 특별히 도쿄 또는 그 외의 도시를 평지에 세운 이유가 있습니까?	1
가난한 사내가 그 말을 듣고 크게 기뻐하여 황제가 가르쳐준 그대로 실천했다. 이윽고 그가 하프를 연주하자 물고기들이 미끼를 물었고, 그는 낚시바늘을 잡아당겼다.	0
식영정에서 창계천을 가로지르는 다리를 넘어 왼쪽의 천변으로 뻗어 있는 도로를 따라 200여 미터 올라가면 환벽당이 자리 잡고 있다.	1
언제나 자주 꾸는 꿈이었다. 그렇지만 항상 이 꿈을 꾸고 나면 평소에는 까마득히 기억도 나지 않는 엄마 얼굴이 어렴풋이 떠오르곤 했다.	0
그래서 그~ 가능하면은 지원할 수 있도록 문을 열어주고 있다라고 얘기하고 있었고요.	1
잠시 만지다 보니 젖꼭지가 팽팽하게 섰다. 자연히 오른손이 사타구니 쪽으로 나아갔다. 요 몇 년간 자위 습관이 몸에 배고 말았다. 남편 하루오가 제 역할을 못하기 때문이다.	1
그 문제 가장 우리 국민들이 지금 그것 때문에 정말 가슴 아프고 분노하고 있는 이 문제에 대해서 본인 입장 분명히 말씀하셨어야 돼요.	1
네. 쪼금 전에 그 조진호 선생님 말씀하셨듯이 에~ 국회 의원을 꿈을 꿨으면 좋겠다란 생각 저도 생각이 들었는데	1
―나 임페라토르 이그라혼 시드그람이자, 인시드로우의 대공 가이우스 라혼 이븐 사자비에 폰 인시드로우는 피의 길을 갈 것임을 천명한다. 나에게 반(反)한 대가는 오직 피뿐이다.	1
맞아. 자식도 먼저 죽으면 부모가슴에 못 박듯이 엄마, 아부지도 너무 일찍 죽으면 자식 가슴에 못 박는 거야.	1
숭숭 뚫린 마음을 메우기 위해 대화가 통하는 사람을 만나는 꿈을 꾸며 산으로 둘러싸인 이 쉼터가 좋은 만남의 장소가 되기를 바랐을 것이다.	1
나는 인간 속에 있는 것이 동물 속에 있는 것보다 위험한 줄 알았다. 짜라투스트라는 위험한 길을 걷노라. 나의 동무들이 나를 인도해 줄 것이다!	1
그러면 인제 아니요 하고 그~ 무의식적으로 인제 저항하고 하는 것이 눈에 띄게 줄어들거다. 하는 얘기죠.	1
업무에 필요한 지식이나 기술은 교육을 통해서 익힐 수 있지만 몸에 배어 있는 태도는 쉽게 바꿀 수 없다.	1
자녀들이 어려서부터, 가정에서부터 제대로 된 경제 교육을 받아 왜곡되지 않은 경제 논리를 이 땅에 뿌리 내릴 수 있는 인재들로 성장할 수 있는 토대가 하루 빨리 마련되어야 한다.	1
그밖에 또 눈에 띈 것은 없었나? 누군가가 자동차 안에 있었다든가, 아니면 자동차 주인인 듯한 사람이 서성거렸다든가?	0
이것은 인간이 기독교적인 지식을 수용하게 되면, 성령의 합력적 역사에 의해 기독교적 삶이 뿌리를 내리게 된다는 신념에 의한 것이다.	1
아~ 칠천 키로미터 떨어진 곳에 가는데 속도전을 해야 한다는 것이 말이 되냐면서 이~ 많은 사람들이 그런 지적을 하고 하고 있기 때문에 그 말을 순화시켜서 쓴 것이다.	1
앞으로는 절대로 그냥 문을 열어주면 안 돼. 꼭 누구세요? 라고 물어본 후에 열어줘야 돼. 알았지?	0
일부 방청객은 징역 삼십년이 말이 되느냐 삼십년이면 백 살이다 이렇게 소리를 치면서 변호인 측 최고 변론을 듣지도 않고 법정을 떠나가기도 했거든요.	1
“독서는 참으로 이상한 경험입니다. 사람들이 독서를 싫어하는 것도 이해가 되지요. 독서란 한 사람이 다른 정체성 속으로 들어가 태아처럼 그 안에 자리를 잡는 행위라고 정리해 둘까요.”	1
우리 속담에 “빗자루 드니까 마당 쓸라고 한다.”라는 말이 있다. 하던 일도 누군가가 시키면 하기 싫어진다는 말이다. 바꾸어 말하면 무슨 일이든 자율적으로 해야 일할 기분도 생긴다는 말이 된다.	1
억지로라도 자꾸 주입을 하다 보면은 그~ 이렇게 저도 저도 모르게 몸에 배이고	1
바니는 문을 열고, 그 젊은 남자를 들어오게 했다. 배낭을 멘 제스는 자그마한 손을 불쑥 내밀더니 바니의 곰 같은 손을 쥐었다.	0
이제 하루만 더 가면 상경용천부의 위엄 있는 모습이 멀리서 보일 정도로 길을 갔을 때였다. 근처에 도성이 있어 오가는 사람들이 많았는지 마을 객잔이 사람들로 가득 차 있었다.	0
사실 노래랑 연관을 짓자면 이제 여자가 일방적으로 약간 버림을 받아서 길 가다가 넘어져라 저주하는 그런 내용이거든요.	0
나는 정신병 환자들의 연극을 관람하고 난 뒤 비통한 마음을 머금고 그곳을 나왔다. 그 관람은 지금도 내 마음에 가슴 아픈 추억으로 남아 있다.	1
작은 것도 아름다워 보일 때 비로소 시간과 공간의 자연이 몸에 배어 철이 들고 우주의 장구한 진화의 항해 속에 만물의 동료들과 함께 할 수 있지 않을까.	1
수직으로 깎아지른 절벽과 한정된 식물밖에 자라지 못하는 용암 언덕 사이에 자리 잡은 아름다운 초승달 모양의 땅, 자신과 부침을 함께 해온 이 땅이야말로 가장 잘 어울리는 죽을 자리가 아닐까.	1
내가 열 받았을 때나 짜증나는 놈들을 만났을 때의 말투를 사용하자 모두가 몸을 흠칫 떨었다. 역시 이것도 한몫 했군, 큭큭.	1
그래도. 얼마나 다행이야. 윤주가 평생 가슴 아파 하면서 살게 됐을 수도 있잖아	1
 히로히토)은 무조건 항복을 선언하여 일본은 패망하여 세계2차대전은 막을 내렸다.	1
나중에 그는 깨달았다. 사실 다른 것은 변한 것이 아무것도 없었다. 변한 것이 있다면 단지 자신만 변했다. 그의 용기, 사고방식 모두 나폴레옹을 닮아갔다. 길을 걷는 것과 말하는 것까지 모두.	0
어젯밤, 진짜로 머리가 소용돌이처럼 헝클어지는 꿈을 꾸었어. 다행이었지. 눈을 뜨고서 역시 사실인 것을 알고 놀랐으니까.	0
이렇게 손님이 끊이지 않았던 치과가 왜 갑자기 문을 닫게 됐는지 쉽게 이해가 되지 않는답니다.	1
빌라도는 예수를 죽이기까지 해야 할 이유가 머릿속에 떠오르지 않았습니다. 하지만 시기하는 사람들의 말을 들어주기로 했습니다. 빌라도는 예수에게 십자가 사형의 판결을 내렸습니다.	1
정각은 씨부렁거렸지만 말이 되어 나오지 않았다. 하나코가 얼음을 싼 수건으로 흉측하게 변한 정각의 몸 곳곳을 닦아 주고 있었다. 체온이 40도를 오르락내리락하고 있었다.	0
강연은 1993년 6월 13일 에쉬본의 삼성 유럽 총본부에서 시작해 캠핀스키호텔에서 막을 내린다.	1
그래서 저는 진정한 공부는 가슴이 아픈 연습을 하는 것이 저는 공부라고 생각합니다.	1
화자는 누구 자 화자는요 서러운 서른 살 즈음 먹은 서러 저것두요 되게 말이 되게 리드미컬하지.	1
오늘이 중요하다. 지금까지의 생활 패턴이 몸에 배어 있기 때문에 새벽이 되면 굉장히 졸릴 것이다.	1
그날 밤 영빈은 복어국을 끊여먹고 잠자리에 들었다. 그리고 호랑이 꿈을 꾸고 있었다. 바위틈에 갇힌 호랑이가 밤새 바다 속에서 몸부림을 치며 울부짖고 있었다. 마치 독을 삼킨 것처럼.	0
랜시의 등에 업혀 힘없이 듀 베를에 들어왔던 길트는 지금 자신의 다리로 힘차게 자신이 가야 할 길을 걷고 있었다.	1
양소혜는 벌떡 용수철 튕기듯 바위에서 일어나서 제대로 말을 잇지 못했다. 파랗게 얼굴이 질려서는 가슴이라도 짓눌린 듯 숨을 씨근거렸다. 엄청나게 열 받은 것이다.	1
그런데 아직 자리를 잡지 못해서 당장 월세에 대한 부담이 조금 있거든요.	1
아가씨가 고집을 피우는 것은 교치용을 원망하기 때문 아니던가요? 그 사람에게 벌을 줘서 평생 동안 가슴 아프게 하려는 거잖아요. 남편이 괴로워하는데 아내인 내가 왜 괴롭지 않겠어요?	1
혁명군은 잠시 동안 서로 얼굴을 쳐다보다가 정색을 하고 주 박사께 정중히 인사를 한 뒤 회장 저택을 물러났다. 정문까지 배웅나온 주 박사가 문을 닫기 전에 말했다.	0
이~ 그~ ~ 약점을 계속 공격해서 다시 원래 예산 방식에 그니까 툭 그니까 밀실에서 소수 몇 사람이 공천 작업을 주무른다는 게 말이 되겠습니까?	1
어차피 죽을 껀데, 어차피 얼마 뒤면 없을 나를 위해 다른 사람에게 상처를 주는 해랑이의 모습에 가슴이 아파 온다.	1
그러나 태을사자에겐 눈길을 주지 않고 은동과 여인만을 흘금거리며 볼 뿐이었다. 여인은 길을 가는 동안에도 계속 구슬프게 울어댔다.	0
프랑스에서 CD나 레코드 음반은 정가로 판매된다. 따라서 소매업체 사이에 가격경쟁은 없다. 이는 내가 사고 싶은 음반을 사러 나왔는데 FNAC가 문을 닫았으면 다른 곳에서 사면된다는 뜻이다.	0
가끔씩 멍해지는 시선을 내 곁의 사람들은 볼 수 있었을까, 눈을 뜨고 다녀도 어둠만 들어오는 이상한 장님이었다. 길을 걷다 발을 헛디뎌 넘어져도 사랑은 풍선을 달아 줬다.	0
소년은 청년이 되었습니다. 청년이 된 다음에도 계속 보물이 있다는 동쪽을 향해 길을 걸었습니다.	0
그러면서 아이들이 어떤 말을 듣고 싶어 할지 심사숙고해서 문구를 적었다고 합니다.	0
그리고 그 당시에 리선권은 이제 김영철의 그 수하에 있는 인물로 어~ 알려져 있었는데 지금 공동으로 대표로 이렇게 지적을 하고 이~ 에~ 에~ 지적을 했다는 게 좀 눈에 띄는 대목입니다.	1
괘. 괜찮다고 했잖아요. 난 괜찮으니까 신경쓰지 말고 총각 갈 길 가요. 고마웠어요.	0
빅토리아는 문을 열고 들어서자마자 방안에 감도는 팽팽한 긴장감을 느낄 수 있었다.	0
여전히 라모에라 강은 고고히 흐르고 있었지만 이곳으로 들어서는 것이 꺼려지기 시작했다. 이곳으로 이동하는 것은 역시 너무 눈에 띄는 일이었다.	0
― 그렇군요, 말이 되는 소리로 여겨지는군요, 어쩐지 말 같지 않은 소리로 여겨지지는 않는군요.	1
한평생 살면서 무수한 사람과 인연의 고리를 맺고 살아가기 마련이다. 그 중에도 평생을 함께 같은 길을 가면서 끈끈한 정을 나누며 따뜻한 가슴을 맞대고 살기란 그리 쉬운 일이 아니다.	1
당신이 우선순위에 따라 시간관리를 제대로 하고 싶다면, 몸에 배인 습관부터 바꿔야 한다.	1
케이트는 내가 걱정되어 저녁에는 일을 할 수 없게 했다. 처음에는 그녀의 말을 따랐다. 그러나 관계가 악화되면서 나는 점점 아내의 말을 듣지 않았다.	0
또한 중기사업소 시절에는 여사원들에게 일찍 출근하기 위해 "밤에 화장하라."고 지시하기까지 했다. 이런 일 등을 살펴보면 이명박 시장은 시장감각과 효율성이 몸에 밴 사람이다.	1
사실 전부 안철수를 중심으로 모이는 그런 분위기가 아~ 눈에 띄게 에~ 호남 특히 광주에서 감지가 되고 있습니다.	1
그게 몸에 배어있던 거를 하루아침에 저렇게 갑자기 바꿔 나올 수는 없어요.	1
나 역시 그럴 겁니다. 돌아보지도, 아파하지도, 후회하지도 않고. 내 길을 갈 것입니다.	1
어, 어린애라고요? 뭐, 삐져요? 그래요, 나 어린애예요. 그래서 한 번 열 받은 일들은 계속 맘속에 쌓아둬요. 이제야 알았나 보죠?	1
그런데 열을 받으면 기름이 스며들면서 이 가장자리가 조금씩 투명해지거든요?	0
그 길을 걸어가다 보면 어느 사이엔가 당신의 내면에 도착해 있는 자신을 발견하게 될 것이다.	0
그 순간, 기절한 유령단 일대장은 엄청나게 큰 찰거머리 한 마리가 자신의 등에 달라 붙은 엄청 무서운 꿈을 꾸고 있었다.	0
꿈을 꾸면서도 이것이 꿈이라는 것을 자각할 때가 있다. 프로이트에 따르면 꿈속에서 '이건 단지 꿈이야'라고 외치는 것은 그런 일이 일어나지 않았으면 하는 바람을 뜻한다.	0
어~ 박근혜 정부는 이제 그 막을 내리게 됐고 이제 곧 그 새 정부가 출범을 하게 된 이 시점이 됐는데	1
 호랑이로 표상되는 어떤 대상, 즉 방송국에 출연한다든지 해서 인연이 맺어지게 된다. 꿈 꾼 사람이 미혼인 경우에는 다른 사람과 인연을 맺게 되거나, 태아 표상일 경우에는 태몽이 될 수도 있다.	0
이방카가 약간 정치에 아버지 후광을 딛고 정치에 꿈을 꾸고 있는 거 아니냐 그러니까 자기 얼굴을 자꾸 카메라 앞에 내세우려고 하다 보니까 우리 말로 좀 이~ 나댄다는 까	1
＜라 보엠＞의 공연 장면. 시인 지망생 로돌포와 청순한 여직공 미미의 가슴 아픈 사랑이야기가 아름다운 선율 속에서 펼쳐진다.	1
모웬은 눈살을 살짝 찌푸리며 방을 가로질러 가서 문을 열었다. 곧바로 깡마른 삼색 얼룩 고양이인 오필리아 아줌마가 열린 틈으로 총알처럼 들어오더니 의자 위로 휙 뛰어올랐다.	0
토비 수사는 토마스와 마리오, 마리엘의 잠자리를 봐준 후 문을 닫고 나갔어.	0
문주가 기침했는데도 군사란 자가 코빼기도 보이지 않자 유몽한이 소리질러 불렀다. 그제서야 우민혁이 모옥의 문을 열고 들어서며 인사를 하곤 대답했다.	0
그러나 곤은 그의 말을 들은 척도 하지 않았다. 대신 마차를 가리키며 다시 소리치는 것이었다.	0
그런데 이제는 그만 걷고 싶다. 언제부턴가 이 길을 걸어 올라가는 중에 낯선 아픔을 동반하게 되었다.	0
이리하여 나는 시즈꼬의 말을 듣고 할 수 있는 데까지 협력을 해 주기로 승낙했다.	0
송수근 씨와 생각이 같은 것 하나만으로도 마음이 넉넉해지고, 가슴 꽉 찬 행복감을 감출 수가 없네요. 송수근 씨가 어두운 길을 걷고 있을 때, 전 은은한 달빛이 되어 길을 밝혀주고 싶습니다.	1
우리는 서로 맞은편에 자리를 잡고 앉아 팔꿈치를 탁자 위에 댄 다음 손을 맞잡았다. 곧 주위에 구경꾼들이 둥그렇게 몰려들었다.	0
 청자는 화자가 찬바람이 싫어서 문을 닫아달라고 명령(요청)을 직접 지시하지 않고 청자의 의도를 존중하기 위해서 진술문을 통해 명령의 간접 화행을 사용했다고 이해한다.	0
그렇게 몸에 배도록 습관이 되게 해 보세요. 나중에 베푼 그보다 열 배 크게 다시 행운이 돼서 되돌아올 것입니다.	1
에미 말 들어. 니가 마음만 먹으면 얼마든지 좋은 여자 찾을 수 있어.	1
주스도 이제 드시라고 하긴 했지만 사실은 이게 음식 속에 들어가서 같이 열을 받게 되면 이 토마토 속에 들어있는 많은 영양성분에 흡수율을 훨씬 더 높여주게 되고	1
죽도록 고생해서 이제 간신히 자리를 잡았는데 왜 똥탕을 튀기려고 하느냐 이 말이야?	1
애써 태연한 척 말하고 있는 의원이었지만 그의 말을 듣고 나서 술잔을 든 손이 미세하게 떨리고 있음을 방 안의 형사들은 놓치지 않았다.	0
각오하지 않은 바는 아니었지만 김복흥으로부터 그 말을 들었을 때 박태영은 섬뜩했다. 말하진 않아도 대원들은 은근히 휴전 회담에 기대를 걸고 있었다.	0
한때 이백 여 곳에 이르렀던 소극장들이 이천 년대 들어서는 치솟는 임대료와 경영난 때문에 하나둘 문을 닫더니 현재는 백삼십 여 개 소극장만 남았다고 합니다.	1
또한 자신을 위한 것이 아닌 타인을 위해 무언가를 하는 시간을 갖는다는 것은 업무의 기술처럼 거듭된 활동을 통해 자연스럽게 몸에 밸 수 있는 것이라고 생각한다.	1
“일본은 선진국이오. 배 만드는 기술이 보통이 아니지요. 그런 나라와 경쟁을 하고 이익을 내서 우리 돈을 갚아야 하는데, 그게 말이 된다고 생각하시오?”	1
이 사람 이거 순 엉터리야. 야당이 하면 안 된다니. 시켜보지도 않고 자네가 어떻게 알어. 그게 말이 돼?	1
2) 하지만 심은 것이 뿌리를 내리고 꽃이 피고 열매를 맺는 날이 오고야 맙니다.	1
따라서 두목은 정년이 장보고보다 나이가 적어 형이라 불렀던 것은 정확하였지만 두 사람의 나이 차이는 곽자의와 이광필의 경우를 빌려와 10년이라고 못 박고 있었던 것이다.	1
낯선 토양에 새롭게 뿌리를 내리게 하고, 또 낯선 기후와 해충 잡초 등의 방해에도 불구하고 번식하여 보다 큰 수확량을 내게 하려면 당연히 외부의 인위적인 도움을 필요로 했다.	0
그는 몸에 밴 영업사원의 솜씨를 발휘하여 젊은이를 끈질기게 물고 늘어지기 시작했다.	1
아무리 힘든 일이 있어도 영자 씬 영자 씨 길을 가야죠. 의사가 되고 싶어 했잖아요.	1
그리고 북한 체제에 대해서는 이십 세기 정치학자들이 말하는 소위 전체주의 체제 유례를 찾아볼 수 없는 전체주의 체제라고 분명하게 못을 박아놨습니다.	1
대왕은 어찌 궁전을 만들어 세우지 않으십니까? 처녀들이 방에 들어오기를 기다렸다가 문을 닫아 붙드십시오!	0
첫째, 항상 앞자리에 앉으라. 둘째, 차분하게 상대방의 눈을 똑바로 바라보는 습관이 몸에 배도록 하라. 셋째, 이십오 퍼센트만 빨리 걸으라. 넷째, 자진해서 이야기하라. 다섯째, 담대하게 웃으라.	1
상당히 식견 있는 어투로 최씨가 말을 하고 있는데 다시 초인종이 울렸다. 최씨는 웃는 얼굴로 문을 열었다. 얼굴에 땀이 송글송글 맺힌 박현숙이 문밖에 서 있었다.	0
흑의인은 살며시 고개를 들었다. 눈 사이에 커다란 점 하나가 유난히 눈에 띄었다. 언뜻 보면 마치 눈이 세 개인 것처럼 보였다.	1
“그 땐 오기로 다 말해야겠다 싶었어요. 이대로 오해받고 헤어지기에는 너무 가슴이 아팠거든요.”	1
연수는 마지못해서 가장 낮은 자리까지 올라가 앉았다. 간신히 자리를 잡고 나서 보니까 동욱이는 벌써 옥수수를 반이나 떼어먹고 있었다.	0
황토염색과 식물성 천연염색이 철저히 몸에 배어서 세계적으로 천연염색에 관한 한 체계적으로 큰 획을 그을 수 있는 멋진 번개로 변신하길 바라는 마음이다.	1
그니까 긍정 감성어은 뭐 좋다 감사하다 성공 여유롭다 부정 감성어 보면은 고민 스트레스 하소연하다 걱정 힘들다 망하다 열 받다 끔찍하다	1
좋아, 두고 보자구. 이왕 고생하는 거 이판사판 고생 한 번 해보지 뭐. 열 받아서 못 살겠어. 아이 ─ 씨.	1
그 전망도 전망이지만 결국에 이제 우리 김태일 교수님께서 이 새정치가 새누리를 이기기 위해선 가시밭길을 가야 된다고 말씀하셨잖아요.	1
김무성 대표가 자유 한국당 역사상 가장 어~ 공정하다고 말을 듣는 상향천 공천을 시도한 거는 팩트고 예.	0
준혁은 그런 생각을 하는 자신의 머리를 크게 흔들었다. 몸에 밴 기자 근성이고 직업의식의 발로 때문일 것이겠지만 지금은 그런 것을 의식할 계제가 아니었다.	1
고맙다, 영민아. 너도 그리 넉넉한 편이 아닌데 아무것도 없는 나한테 3천만 원이란 큰돈을 빌려주다니… 내가 지금 꿈을 꾸는 건 아니겠지?	0
천무직이 아쉬움이 남는 얼굴로 일어섰다. 문을 닫고 나간 후에도 한동안 조억봉은 입을 열지 않았다. 임천수가 먼저 운을 뗐다.	0
공주 같이 입고, 누군가가 막 예뻐해 주고 그러니까, 꼭 꿈을 꾸는 것 같더라고.	0
강휘의 팔에 안겨든 것들이 아래로 떨어져 폭포수처럼 쏟아져 내렸다. 심장이 멈춰버릴 것 같은 충격에 온몸 전체가 마비된 듯 강휘는 그 자리에 못 박혀 서 있었다.	0
그래서 그는 친한 사람 이외의 사람과는 접촉하지 않고 지내는 습성이 몸에 밸 수밖에 없었고 지나는 세월의 빛깔은 단조로운 회색이 될 수밖에 없었다.	1
다른 기사들은 눈에 띌 가능성이 많아 버닝이 돌아오면 나데르 강을 따라 동진하라 명을 내렸다.	0
아마도 힘을 쓰는 일이니까 겉보기에 체육과로 보이는 학생들이 눈에 띄는 것은 당연하다 하더라도, 어쩐 일인지 다섯 명 정도의 여학생도 섞여 있었다.	0
길을 걷다 우연히 주운 지갑 열어보니 오만 원권 수십 장이 들어있다면 허? 어떨까요?	0
몸에 배인 친절함으로 자신만의 세계를 열어나가는 김 대리는 이제 후배들에게 자신 있게 권할 수 있는 친절 바이블을 만들고자 노력 중이다.	1
비아냥거리듯 살짝 웃은 아리아가 문을 닫았다. 그리고는 큰 키만큼이나 커다란 보폭으로 걸음을 옮겼다. 미미가 무엇을 하고 있었던 신경 쓰지 않겠다는 모양이었다.	0
그렇게 볼 수도 있지만, 그보다는 오랫동안 몸에 밴 기자로서의 프로 의식 때문이 아닐까 합니다.	1
이곳에 절을 지어서 신라와 연합하는 세력을 만들어야 됩니다 라는 말을 들어서 절을 지었구요.	1
그건 불공평해! 나는 매일 뜨거워져. 그럼 내 열은 항상 다른 데로만 가고 나는 열을 받지 못하는 거잖아?	0
원장님이 싸 보내신 거지? 참 해도해도 자식한테 너무 한다! 저렇게 자식 가슴에 못 박고 무슨 영화를 보시겠다니?	1
후후~! 형님의 말씀도 일리가 있군요. 하지만 전 저 아이에게 상인의 길을 가라고 권하고 싶지는 않네요. 상인이 되면 너무나 많은 것을 잃게 되니까요.	1
그런데 7시 20분, 그들 중 한 명이 회랑의 문을 열고 덧문을 밀었을 때 열두 장의 테피스트리들은 모두 사라지고 없었다.	0
아니, 그게 말이나 된다고 보시오? 이 중원땅에 포달랍궁의 라마승들이 들어와 아예 뿌리를 내렸는데 군사라고 하시는 분이 그걸 몰랐다는 게!	1
지지 통신은 이 차 대전이 미국에 원폭 투하로 막을 내리고 미국에 의해서 일본에 헌법이 정해졌는데 이번에 이제 헌법 개정을 앞두고 오바마 대통령에 이번 방문이 매우 상징적이라고 보도를 했습니다.	1
경남혁신도시는 대전~통영간 고속도로와 남해고속도로가 만나는 분기점으로 세종시에서 2시간대 거리이고, 부산~울산~창원의 공업지역과 광양권의 중간에 자리 잡고 있어 이들 지역으로의 접근성이 용이하다.	1
조금만 넣어서 넣고 이렇게 해서 토마토를 넣어서 끓는 물에다가 보면 시간이 지나면서 토마토가 열을 받으면서 토마토 껍질이 이렇게 벗겨지거든요?	0
그런데 병실 문을 열었을 때 어떤 누나가 있었으예. 바로 애랑이 누나였지예.	0
애영은 양팔로 어깨를 감쌌다. 얼마나 그러고 싶었는지……. 움직일 수 있었다면 백 번 천 번 그러고 싶었다. 안아서 위로하고 싶었다. 그러나 자식의 비통한 울부짖음은 어미에게 못을 박았다.	1
그리하여 본인이 정말 인생을 맛있게 행복하게 보내고 다시 태어나도 이 길을 가겠노라고 하며 살 것이라 확신한다.	1
3 _ 자신의 잘생긴 외모, 비싼 옷을 과시하고, 굉장히 눈에 띄는 시계를 차고 다닌다.	1
'안 되겠다. 이젠 곧장 길을 가야겠어. 더 이상 탐내지 말아야지. 땅은 이만하면 충분해.'	0
제가 적어도 10년은 여자 혼자 탐험하러 다닐 기회를 없애 버린 것 같습니다. 정말 가슴 아픈 일입니다. 생각만 해도 끔찍합니다.	1
울어머니 진짜 주책이시다. 그 연세에 남자가 쫓아온다는 게 말이 되냐고요.	1
그리고 내가 방문을 나가는데, 내 눈치를 보던 진이 형이 서서히 손을 정장에 뻗었다. 그리고 내가 나가면서 문을 닫는 순간, 형은 바로 안주머니를 뒤지기 시작했다.	0
하지만 이날은 바야흐로 가을걷이가 시작된 누런 콩밭 한쪽으로 역시 희누렇게 변해 가는 노인의 묘소 봉분만 나지막하게 드러날 뿐 다른 사람의 흔적은 눈에 띄지 않았다.	0
뭔가 시기를 뭐 내년 선거 앞두고 이렇게 시기를 못 박고 하는 거는 어~ 저는 맞지 않다 이런 생각을 갖고 있습니다.	1
N브랜드의 이번 광고 좋았는데. '머물러라, 유지해라, 멈춰라. 그것 밖에 할 수 없다면.' 굉장히 열 받게 하면서도 살 수 밖에 없게 해서 윤 팀장답다 했지.	1
나 혼자 길을 가다가도 그거 참 맛있었는데 이제 나 혼자 이렇게 생각을 해요.	0
그렇게 과민하지 말라구. 남자들이란 원래 너처럼 달라붙으면 더 도망가려 든단 말씀이야. 그리고 그 술 독한 술이야. 열 받는다고 자꾸 마셨다간 뒷감당하기 힘들걸?	1
나는 한스와 사라가 석방된 것은 반가웠으나, 일 개월 이내에 알렉산드리아를 퇴거해야 한다는 사실엔 가슴이 아팠다.	1
예수님이 에고가 아닌 셀프의 길을 걸으셨다면, 그분은 빌라도와 민중 중 어느 한 쪽을 편들어 반대 쪽을 배척하시지 않았어야 합니다. 과연 그러셨던 것일까요?	1
그림 10-3. 못을 박을 때 시간이 적으므로 큰 충격량에 의해 못이 박힌다	0
공부를 하면 꿈을 이루고 잠을 자면 잠을 자면 꿈을 꾸지만 공부를 하면 꿈을 이룬다.	0
실제 사례가 있었는데 에이씨가 에이씨의 개가 길을 가던 비 씨의 자녀에게 달려듭니다.	0
그 사람들한테는 그랬다고 다 불었다면서? 주호관이 안선혜에게 자길 따라 북으로 가자니까 안선혜가 가슴이 아파 못 간다고 했다면서. 그거 사실 맞잖아요?	1
결국 그날 밤 투우장의 황소가 되어서 칼에 찔리는 꿈을 꾸었고 다음날 실제로 황소가 되어버린 스스로를 발견해야만 했다.	0
그들은 계속 길을 걸어가며, 크리스천과 굳센 믿음에 관하여 또 굳센 믿음이 죽은 후 소망이 크리스천과 동행하게 된 사연에 대해 이야기를 나누었다.	0
머릿속에서 생각을 굴리고 있는 동안 이층에 닿았다. 벨을 누를까, 갖고 있는 열쇠로 문을 열까 생각하면서 문 앞에 다가갔다.	0
야이! 빌어먹을 자식들아! 죽고 싶다면 덤벼! 안 그래도 열 받아 죽겠는데! 니들이 쓰방! 덤비는 거냐!	1
연잎을 따라 물 속을 뒤지면 실같이 가는 줄기가 깊게 내려가 진흙탕에 뿌리를 내리고 있지.	0
형도 열 받는구나. 근데 형 너무 했어. 선생님 애인이라는데, 그렇게 대들면 선생님 입장이 뭐가 돼?	1
네. 보는데 너무 가슴 아프더라고요. 부 검사도 가엽고 안됐고. 애 낳아도 그만 안 낳아도 그만이라고 한 거. 완전히 빗 말이에요. 저 속상할까 봐	1
예. 그 수분이 많기 때문에 특히나 이제 열 받았을 때 오이 이렇게 하면 조금 그 열감이 진정되고	0
위에서 랜스데일이 고함을 질렀다. 그러나 이런 상황에서 랜스데일이 다시 내려온다는 것은 말이 되지 않았다.	1
헐떡거리는 숨을 채 고르기도 전에 내 말에 열 받아서 다시 몽둥이를 치켜든 장교를 말린 건 뒤에 앉아 있던 콧수염이었다.	1
결국 범인이 가장 눈에 띄지 않고 시신을 이 이동하려면 인적이 드 드문 시간대에 이 등산로를 따라 내려와서 시신을 유기했을 가능성이 높은데요.	0
프란치스코 교황은 거룩한 성전이나 집무실 안에만 머무는 사제가 아니라, 스스로를 낮추어 몸소 가난을 살아내며 소외된 사람들을 보듬는 참된 목자의 길을 걸어왔습니다.	1
단지로 해서 대규모 건설사와 이런 이런 게 우리나라의 문화로 자리 잡는 게 이게 문제다라고 또 제기하신 분이 계십니다.	1
진자의 정성스럽고 지극한 기도는 더욱더 깊어갔다. 그러던 어느 날 꿈을 꾸었다.	0
경주에서 가장 먼저 눈에 띄는 것은 언덕처럼 둥글게 솟아 있는 커다란 무덤들입니다. 잔디가 잘 입혀진 무덤들이 옹기종기 모여 있는 대릉원은 1970년 초에 공원으로 만들어졌습니다.	0
아버지, 아버지, 인제 우리 집을 마지막 가시면서 어찌 그리 말 한마디 없이 가세요. 한 번 가면 영원히 못올 길을 가시면서…..	1
그러고는 옷자락과 목소리가 문을 닫고 나갔다. 그가 침대를 건너다보았지만 들먹거리는 가슴만 보였고, 들이쉬고 내쉬는 숨소리만 들렸다.	0
그 착한 송 약사가 이 단어를 듣는다면 얼마나 가슴 아파할지 눈에 선했다.	1
그는 새들이 잘 날아올 만한 곳에 자리를 잡고 앉아 새들이 오기를 기다렸다. 그러나 아무리 기다려도 새들은 날아오지 않았다. 벼들이 익어 고개를 숙이고 추수가 다 끝나도 새들은 날아오지 않았다.	0
이 추진력, 기동력은 모두 자기자신이 만든 것이다. 이것을, 이제는 완전히 영어권에 뿌리를 내린 산스크리트 말로 '카르마'라고 한다.	1
공씨 책방은 천구백구십오 년부터 서대문구 창천동에 자리 잡은 뒤 매년 시월 일 년 단위로 계약을 갱신했는데요.	1
나의 학창 시절은 그렇게 막을 내렸다. 결국 초등학교 5학년 2학기를 마치지 못한 채…….	1
당신들은 무슨 일만 있으면 명예를 건다고 말하지만, 명예가 도둑놈의 방패가 될 때도 있단 말입니다. 화는 내지 마시오. 마음을 가라앉혀 내 말을 들어 보시오.	0
이대로 국회가 문을 닫는다면 청년 일자리에 문도 닫히게 되고 대한민국에 미래도 닫히게 된다며 국회를 압박했습니다.	1
그러니까 만약에 열을 받지 않으면 그 엔진에 문을 닫아서 냉각수가 순환되지 않고 빨리 엔진 온도를 올리게 하는 장치가 있구요.	0
세조는 체격이 크고 아름다운 수염을 가졌으며 도량이 넓어서 삼한을 통일하려는 뜻이 있었다. 그는 일찍이 꿈을 꾸었는데 한 미인이 와서 아내가 되기를 약속하였다.	1
우리는 그의 뒷모습을 바라보며 앞쪽 길을 걸었다. 그러자 남자가 다시 창문으로 얼굴을 내밀고 턱으로 테루를 가리키며 물었다.	0
손권은 불을 지르면 문을 열고 나올까 싶어 그의 집 문을 불태웠다. 그런데도 장소는 꼼짝하지 않았다. 하는 수 없이 손권은 불을 끄고 문 밖에서 오랫동안 기다렸다.	0
세금 문제를 빌미로 형제들에게 단독 상속을 부탁한 큰아들 이에 가족들은 순순히 그의 말을 들어줬답니다.	1
후후. 그러고 보니까, 예전에 너, 열 받아서 말도 못 하던 때가 더 좋았던 것 같아.	1
불교가 들어와 산신각을 밀어내긴 했지만 산신각을 모시지 않고는 불교가 민중에게 뿌리를 내리지 못했다.	1
누가 먼저 같이 걷자고 말은 하지 않았지만 두 사람은 길을 걷기 시작했다.	0
열리지 않는 문을 몇 명이서 힘껏 발로 차고 쇠파이프로 두드리고 해서 겨우 문을 열었다.	0
그럼 자격 있는 오 실장님이 말씀해보세요. 자식도, 손자도, 친구도 다 버리면서 지킨 회사를 황실에 넘겨주는 게 말이 되는지.	1
난쟁이들을 한 명씩 내던지거나 걷어차서 마구간에 처넣은 다음 타르칸은 문을 닫고 나서 머리를 깊이 숙여 마구간을 향해 절을 했다.	0
이유가 있어서 이러는 거 아니에요. 그냥 제가 잠시. 제 분수에 안 어울리게 행복한 꿈을 꿨단 생각이 들어서 그래요.	1
그런 걸로 본다면 지금 현재 김무성 대표에 마음에 심정 즉 정말 새로운 길을 가야 되는데 정말 여러 가지 장애물들이 많지 않습니까?	1
군산공장을 갖다 문 닫겠다고 하는데 산업은행이 반대표 안 던졌다는 거죠.	1
가을이 깊었나 보다. 포도 위에 뒹구는 낙엽이 수없이 발길에 채인다. 발에 밟히는 낙엽 부서지는 소리가 애잔한 음향을 귓가에 전한다. 하염없이 가을의 상념에 잠기면서 가을의 길을 걷는다.	0
아름다운 꿈을 꾸는 것 같아. 하지만 아! 제인, 널 이곳에 두고 가는 건 싫어.	0
여자가 고개를 쑥 뺀 채 주방을 향해 물 좀 주라고 소리치는 사이 혜경이 절름거리며 은숙의 맞은편에 자리를 잡았다. 힘이 들었는지 흰빛 화장 아래 붉은 기가 감돌았다.	0
민수의 입가로 씁쓸한 미소가 지나갔다. 그녀 역시 아버지를 생각하고 있었던 것이다. 둘은 말없이 길을 걸었다. 지섭은 학교 앞의 삼류 극장 앞을 지나가다가 발길을 멈춘다.	0
사내대장부는 옳은 길을 가다가 죽는 한이 있더라도 어찌 보람되지 않겠소.	1
알았소. 5분 뒤에 그리로 가겠소. 아니, 10분 뒤에. 이런 꼴로는 너무 서두르면 남의 눈에 띄기 쉽겠어.	0
생각할수록 열 받네, 지들이 어떻게 우리를 국제사기꾼 취급 할 수가 있어요.	1
이렇게 나의 세계를 만드는 일이 더욱 재미롭고 더욱 신나게 펼쳐질 수 있는 21세기. 21세기를 꿈꾼다 함은 바로 지금의 나를 돌아보고 나의 미래에 대한 꿈을 꾸는 것과도 같다.	1
그런데 곡간 문을 열자 있어야 할 곡식이 눈에 보이지 않았다. 당황한 농부는 무릎을 꿇고 하나님에게 기도했다.	0
'생각'이라는 것은 참 묘한 것이다. 적어도 내 '생각'은 그렇다. 그것은 자기가 가고 싶은 길만 간다. 내 생각은 좀처럼 하지도 않는다. 마치 나와 전혀 상관없는 길을 가고 싶어하는 것 같다.	0
나룻배를 내려서자 갈밭 속을 뚫고 나간 좁고 긴 길이 있었다. 우리는 반 시간 남짓 그 길을 걸어가면서도 별반 얘기가 없었다.	0
과다 복용으로 인제 사망에 이르렀고 딸도 그와 같은 길을 걸었던 것 같습니다.	1
남에 대한 배려 없이는 이민 생활에 성공할 수가 없다. 왜냐하면 서구 사회는 남에 대한 배려가 몸에 배어 있어 사소한 일에도 서로 친절하려 노력하기 때문이다.	1
그러니까 외교토크를 쓰게 된 동기도 그렇고 어~ 또 외교 안보 통일 문제와 관련해서 내가 요즘 인터뷰할 때도 항상 그때 그 가슴 아픈 추억이라고 그럴까	1
경찰에게 돌려받은 핸드백 속에서 열쇠를 꺼낸 호경은 망설임 없이 문을 열고 집 안에 발을 들였다.	0
나는 지금 장난꾸러기들의 조롱을 받으며 고개를 숙이는, 무거운 짐을 진 당나귀처럼 길을 가고 있습니다. 당신이 원하시는 때에, 당신이 원하시는 곳으로 나는 가겠나이다.	1
뭐 이러면서 피해자가 문을 열지 않으면 강제로 열고 들어갈 것처럼 어~ 피해자에 위협했다.	0
잠은 크게 선잠과 깊은 잠으로 나눌 수 있습니다. 선잠이란 잠을 자고 있더라도 눈꺼풀 밑에서 눈동자는 계속해서 움직이고, 대뇌도 활동을 계속하고 있는 상태로, 꿈을 꿀 때 나타나는 현상입니다.	0
이거 봐, 돈은 이쪽에서 전부 다 대고 소작만도 못해서야 말이 되는가? 여러 말 할 것 없이 소작제에 맞춰서 6ㆍ4제로 하세.	1
버스를 타러 길을 걸어가는데, 그가 갑자기 저에게 자기 짐을 들래요. 저도 무거운 배낭을 메고 가방을 들었는데…… 허, 제가 짐꾼입니까? 거절하니까 신경질을 내더군요.	0
은몽은 미소를 지으며 조용조용 물었다. 분명 아름답고 귀엽고, 순수한 미소인데 너무도 슬프게 다가왔다. 가슴에 못을 박듯 시리고 아프게, 그렇게 그 미소는 답답한 가슴 속을 파고들었다.	1
그렇게 떠돌던 어느 날, 경남 밀양에서 마산으로 내려가던 중에 낙동강 강변 길을 걷고 있었다. 여름 장마철이었다.	0
왜냐하면 완전히 자리 잡았는데 야 그거 내 거니까 인제 다시 내놔 하는 것도	1
조선 500년의 역사에서 제일 가슴 아프고 안타까운 것은 뛰어난 인물들이 당파싸움이나 세력다툼의 모함으로 인해 재능을 펼쳐보지도 못하고 아까운 나이에 사라진 일이다.	1
한편 불가사리는 노란빛을 더욱더 눈에 띄게 하려고 잿빛 돌 옆에 자리를 잡고 우아한 모습으로 있었어요.	1
어느새 몸에 밴 이 나눔이라는 습관 근준이에게 팔 월은 정말 해마다 특별할 거 같습니다.	1
그는 사교성이 없었고 오로지 컴퓨터만 가지고 놀아 교사들로부터 "컴퓨터밖에 모르는 바보"라는 말을 들어야 했습니다.	0
'이데올로기의 종언'은 이미 1950년에 다니엘 벨D. Bell에 의해 제기되었다. 이데올로기의 시대가 막을 내린 것이다.	1
 7) 참된 삶을 살게 하신다. 영생의 소망의 신학적 동기와 역사적 실현과 종말론적 완성을 말한다. 디도서는 참되고 선한 열매는 성도들이 사는 교회와 가정과 사회에서 나타나야만 된다고 가르친다.	1
언니가 개나리를 그렸을 거라고 생각한 건 내 오해였는지 모른다. 나는 암술과 수술이 만나는 수정을 통하지 않고도 종을 번식시키는 꺾꽂이 식물이 언니의 가슴에도 뿌리를 내렸을 거라고 여겨왔다.	1
얼마 전 모 조사기관에서 실시한 한국인의 재테크 성향에 대한 설문 조사결과가 눈에 띄었다.	1
그리고 부모나 남편이 죽었다는 말고 말을 듣고 슬퍼하지 않고 잡된 노래를 하잖아요.	0
장 대표님 소속사 여배우 너무 방치하는 거 아니에요? 나 홍콩 다녀오는 길이에요. 영화 시작 전에 쇼핑도 하고 머리도 좀 비우고 싶어서. 쇼핑하다가 눈에 띄길래 하나 샀어요. 훈이 가디건이에요.	0
1979년 화춘옥 자리에 백화점이 들어서면서 화춘옥의 역사는 막을 내렸고, 이목리 노송거리와 동수원 거리에 다시 갈비촌을 형성했다.	1
말하는 게 사람 열 받기 딱 좋을 정도로 사람들에게 소개시켜준 정인은 용케도 참고 있는 장도에게 한번 웃어주고는 조정광에게 말했다.	1
그것은 높이가 50여미터나 되는 큰 나무들이 뿌리를 늪에 박고 하늘을 향해 빽빽이 솟아 있었기 때문에 늪이 눈에 띄지 않았다.	0
으로 인해 개혁은 103일 만에 막을 내리게 되었고, 청조는 또다시 서태후를 위시한 구세력이 통치하게 되어 되돌릴 수 없는 상황으로 치닫게 되었습니다.	1
Let's start it. 주저하지마 자신있게 너의 길을 걸어가야 해.	1
거, 그런 말은 좀 삼가시게! 말이 되는 소릴 해야지! 부채나 좀. 똑바로 좀 흔들고. 왜 병판한테만 자꾸 해줘? 난?!	1
당신 뭐야! 세란 도대체 어떻게 된 거야? 세라는! 당장 문 열어봐! 어서 빨리 문 열어!	0
윤동선은 졸업하던 해에 바로 고등고시에 합격했다. 그리고 경성에서 검사로 자리를 잡았다. 집안의 후광이 작용했던 것이다.	1
특히 그 차에 그 애들이 탔을 때에 문 문을 열고 닫을 때에 신경을 안 쓰고	0
지구상의 공기는 태양으로부터의 일사나 일사로 따뜻해진 지면과 해면의 열을 받아 따뜻해집니다. 다시 말해 햇빛의 힘으로 우리들 지상에 살고있는 생물은 "따뜻하다"고 느낄 수 있는 것입니다.	0
언젠가 보기 좋게 보복할 날이 반드시 오리라. 지금은 그냥 잠이나 자자. 아아, 저 커튼 앞쪽엔 대망의 권군이 자리 잡고 있겠지?	0
인생에 있어서 가장 중요한 시기에 평범하지 못한 길을 가게 된 나는 또 다른 세상을 알게 되었다.	1
헨리 킬데어와 앨리스 하퍼의 일은 이렇게 깨끗하게 막을 내리게 되었다. 거실에서 옆을 지나가는 그녀가 순간 발길을 멈췄을 때에도 커티스는 아무런 말도 하지 않았던 것이다.	1
나름대로 건실하고 진보적인 성향을 가진 사람들이었으니까요. 어쩌면 그 벽은 정도의 차이지, 우리들 마음속에도 어느 정도 자리를 잡고 있는지도 모릅니다. 그러니까 높고 큰 벽이 아니겠어요?	1
급식에 포도 두 알 한 아이당 줬다느니 이런 얘기를 그 부모님한테 정말 열 받는 이야기인데	1
따지는 듯한 여자의 말에 '등'은 아무 말도 하지 않았다. 그 때 마침 문 닫히는 소리가 요란하게 들렸고, 이어 사람들의 발소리가 났다. 깨닫고 보니 발소리는 이쪽으로 향하고 있었다.	0
바라보던 어머니 눈빛에 물이 고여 올랐습니다. 하지만 참을성이 몸에 배어서일까요. 물빛이 사라지면서 어머니는 애써 목소리를 가라앉히고 재삼 당부하는 것이었습니다.	1
운전석에 자리를 잡고 앉은 승하는 초빈의 꽥꽥대는 목소리에 얼굴을 찌푸리며 짧게 대꾸했다.	0
결국 갈로틴은 모아놨던 돈만 축내고 있는 거야. 그 퇴물이 어지간히 열을 받았나봐.	1
아무래도 전업주부들이 많다. 자기 일을 가진 사람들은 열을 받아도 해소할 기회가 많지만, 집 안에서만 움직이는 주부들은 마땅히 화를 풀 데가 없어 가슴에 쌓여 병이 되는 것.	1
◇ 꿈을 꾸고 있는 사람은, 꿈 속에서 당하는 일에 대하여 반드시 여러가지 방법으로 대응하는 여유가 있다고 하는 생각이 분명히 머리 속에 있다.	0
덕녕 공주도 고개를 끄덕였다. 안렴사라는 자가 왜구의 상륙을 몰랐다는 게 말이 되느냐였다. 즉시 왕명이라는 이름으로 조정 대신들을 아우른다.	1
으음....... 그랬을 거예요. 정말 죄송해요. 저희가 엄마께 막 대하고 가슴 아프게 했던 것 말이에요. 이제야 깨닫다니, 전 바본가 봐요. 하지만 지금이라도 사과드리고 싶어요. 엄마의 딸로서.	1
이로써 李藝는 중인 계층의 아전이라는 신분을 벗어나 사대부 양반으로서 전문 외교관의 길을 걷게 되었고 마침내는 종2품의 높은 벼슬에 이르게 되었던 것이다.	1
그것도 아니면 무슨 여자가 그렇게 흐릿해! 아니면 아니라 분명하게 못 박았어야지! 원래 그렇게 질질 흘리고 다니나?	1
그는 다시 한번 힘 있게 못을 박았다. 그제야 양 팀장은 그의 결정이 확고한 것을 알아채고 고개를 숙였다.	1
인생이란 넓은 한 갈래의 길을 걷는 것과도 같다. 단지 이 길이 어디로 통하는지는 모른다. 한 갈래의 길에는 학교, 회사, 가정 등에서 일어난 여러 가지의 일들이 있었다.	1
항목별로 정리한 생활에 익숙해지면 나중에는 원칙을 떠올릴 필요 없이 자연스럽게 행동할 수 있게 된다. 원칙이 몸에 배면 단순하게 생활하면서도 능률을 높아지는 삶의 수월함을 경험할 수 있다.	1
거의 매주 동료들과 이런 이야기를 주고받으며 머리를 혹사시켰다. 이러니 무엇을 해도 ‘뭔가 기발한 게 없을까?’, ‘좀 더 창의적인 게 무엇일까?’ 하는 사고 습관이 몸에 밸 수밖에!	1
오전에 잠깐 영안실을 다시 다녀 온 뒤 집에서 쉬고 싶었다. 내일은 먼 길을 가야 될 것이다. 그러면 편히 쉬고 싶은 생각이 굴뚝 같았지만 근태는 양복을 챙겨 입었다.	0
상반기 자영업자 폐업 사상 최다 우리나라 역사상 자영업자가 스스로 문 닫는 그 숫자가 가장 많았다는 겁니다.	1
아닌게 아니라 병원에 있는 동안 용이는 너무 자주 병실을 드나들었다. 한 번 오면 몇 시간씩 앉았다 돌아가기도 했다. 그리고 다른 때보다 훨씬 말수가 줄었고 눈에 띄게 얼굴이 상해 있었다.	1
정대산은 시꺼먼 얼굴에 표정의 변화도 없이 강림이 다시 다른 말을 못하게 하는 듯 못을 박았다.	1
욕실 문을 열자마자 뱃속에서 ‘꾸르륵’소리가 나더니 시장기가 확 몰려왔다.	0
미국과 중국의 국교 정상화는 냉전을 종식시키는 결정적인 사건이었다. 닉슨은 비록 워터게이트라는 정치적 추문으로 대통령직을 사직하긴 했지만 여전히 데탕트 시대의 문을 연 인물로 남아 있다.	1
내년 이맘때 쯤에는 그 식당 아주머니께서 제게 어떤 말을 들려주실지가 말입니다.	0
솔비터의 눈꺼풀이 눈에 띄게 밑으로 내리깔리면서 재빨리 번스를 곁눈질했다.	1
천성적으로 그런 것 같지는 않은데, 내겐 남 앞에 당당하지 못한 성격이 몸에 배었다. 아마도 농사짓는 걸 친구들에게 보여주기 싫어서 피해 다니다 보니 당당하지 못한 성격이 자리 잡은 것 같다.	1
교무실은 비어 있었다. 긴 초록색 탁자 주위로 소년들이 쥐 죽은 듯 조용하게 둘러섰다. 마지막으로 들어온 소년이 조심조심 문을 닫았다. 라츠 선생님이 맨 윗자리에 앉더니 아이들을 둘러보았다.	0
여기에 생각이 미치자 도절 소년은 더 견딜 수가 없었다. 부여 사신이 깰세라 가만히 일어나서 문을 열고 살금살금 기어 나왔다.	0
그 옛날 처음 보았던 지원의 얼굴이 이튼의 머릿속에서 지워지고 현재의 지원의 얼굴이 자리 잡아가기 시작했다. 한국의 햇살이 그리울 것 같다.	1
도보리 어머니? 아니 걔가 뭘 했길래 다쳐? 다친 건 핑계고, 괜히 밸 꼬이니까, 작정하고 토낀 거 아냐? 형이 돼가지고, 동생 결혼식을 빠진다는 게 말이 돼?	1
십칠일 간에 열정 하지만 거의 이십 년을 준비해 온 평창 동계 올림픽이 세계인에 극찬을 받으면서 성공적으로 막을 내렸습니다.	1
그런데 여성이 차량 안에 누군가를 발견하고 길을 가려다 다시 발걸음을 돌려 조수석 쪽으로 다가오는데요.	0
예컨대 이번 주에는 매일 일기를 쓰고, 일기 쓰기가 습관으로 자리 잡은 뒤에는 매일 아침마다 동네 한 바퀴를 도는 습관을 만드는 정도로 충분하다.	1
나는 현관 앞에 있는 신발닦개 위에 못 박힌 듯 서 있었다. 가르델 씨가 돌아서서 지타를 불렀다. 지타가 손에 냅킨을 든 채 단숨에 달려왔다.	0
그의 몸에 밴 선행이 노부부를 감동하게 했고, 호텔 경영권을 손에 넣는 축복이 되었다. 이들의 인연은 너무도 아름다워 한 편의 감동적인 드라마를 보는 것 같다.	1
카빈을 갖고 가고 싶었지만 그것은 너무 눈에 띈다. 아무것도 모르는 사나이는 무장을 단단히 한 모습으로 커피를 마시든가 하지는 않는다.	1
「오냐. 깨졌다! 너라면 안 깨졌을 것 같아? 가뜩이나 열 받아 죽겠는데!」	1
아침에 기분 좋게 잠자리에서 일어나는 데에도 에너지가 필요하다. 아무런 고민 없이 욕실로 가 이를 닦고 샤워를 하는 것도 에너지의 힘이다. 이런 행동은 무의식적으로 우리 몸에 배어 있는 습관이다.	1
저 비극적인 자살자, 포르투갈이 가졌던 안테로 킨텔은 一八九○ 년 영국이 그의 조국에게 최후 통첩을 보낸 사실에 대해 가슴 아픈 충격을 받고 이렇게 썼었다.	1
모두 자신의 재능을 살려 자수성가의 길을 걷는 사람들입니다. 미래에 과감하게 투자한 결단력이 이들을 만들었습니다. 그리고 이들은 단기간에 신흥 고소득자가 되었습니다.	1
파라다이스센터 >>> 쇼핑센터, 게임장, 호텔, 레스토랑 등 모든 위락시설이 모여 있고 서퍼스 파라다이스 중심에 자리 잡고 있다.	1
이 자식아! 그 정도면 나는 양반 중에 양반이야! 성질 더러운 내 사부한테 제대로 걸리면 밥이고 국이고 바늘이고 다 흉기가 된다고. 그러니 더 이상 열 받게 말고 아까 왜 웃었는지나 불어!	1
전투에 직접 참여하지는 않았지만 며칠 사이에 레이어드는 은닉에서 중요한 구성원으로 자리 잡았다.	1
두말할 필요 없이 더는 에너지를 내뿜을 수 없을 테고, 지구는 열을 받지 못해 당장 거대한 얼음 덩어리로 변해 버릴 것입니다.	0
어느 날 바람에 날아온 풀씨 하나가 바위에 부딪쳐 떨어져 죽었습니다. 단단한 바위 틈에서는 뿌리를 내릴 수 없었던 것입니다.	0
나오지 않는 말을 억지로 끌어내는 듯 초열귀는 한마디를 내뱉더니 일그러진 얼굴로 다시 가던 길을 가기 시작했다. 조금 더 가자 초열귀는 뒤도 돌아보지 않으며 말했다.	0
먼저 인사를 한 그는 감무성의 맞은편에 자리를 잡았다. 반자문이 왜 찾아왔는지 궁금할 법도 한데 감무성은 물음도 없이 묵묵히 검만 손질하고 있었다.	0
한 번 내 안에 자리 잡은 사람은 쉽게 지워낼 수가 없다. 좋은 일은 좋은 일대로, 나쁜 일은 나쁜 일대로, 슬픈 일은 슬픈 일대로 가슴에 문신처럼 남아 죽는 그날까지 함께 할 것이다.	1
원하고 원하지 않고가 있겠나. 각기 최선이라고 생각하는 길을 걷는 거지. 그리고 장차 우리나라엔 우수한 공산주의자가 필요하게도 될 거고…….	1
그래서 실제로 그 임차인이 살고 있는 집에 오 센치 가량에 못을 박았어요.	0
일년에 국회 의원 장인 장모상에 수백만 원씩 꽃을 보내면서 이 칠만 원짜리 꽃을 안 보낸다는 게 말이 되냐 이래가지고 결국 설득을 해서 인제	1
증오나 공포마저도 이렇게 가슴 아프고, 슬프고 우울하게 그리고 아름답게 표현해내는 그의 작품을 넋을 잃고 들여다보노라면 내 가슴속의 증오가 눈물로 바뀌고 공포가 체념으로 변하는 것을 느낀다.	1
남편은 못을 박는다. 그렇지 않아도 뻣뻣하던 어깨가 남편에게 세게 잡히고 나니 고추가루를 뿌린 것처럼 얼얼했다.	0
진표가 운명의 오랏줄 같은 길을 걷고 있을 때 지나가던 소달구지가 있었는데 소가 걸음을 멈추고 눈물을 흘렸다. 달구지를 탄 사람이 수레에서 내려와 정중하게 물었다.	1
제 언어를 장식하기 위해 대상에 기생하고 대상을 빈말로 부풀리는 글들이 요란하게 색을 쓰는 와중에서, 글은 빈말 아래로 가라앉는다. 나무처럼 뿌리를 내리기 위해 가라앉는다.	0
사람이 침대에 누워 꿈을 꿀 때에 꿈속에 천지(天地), 일월(日月)과 모든 것이 역력 분명하니 이것도 물건이 아는 것인가.	0
대형 할인점의 식품 코너의 경우 매장 문 닫을 시간쯤 되면 재고를 줄이기 위한 노력이 시작된다. 오히려 그때가 당신이 협상력을 발휘할 시간이다.	0
일본 역시 중국을 적으로 두고서는 아시아에서에 고립을 면키 어렵다는 생각과 중국 상승에 따른 경제적 큰 시장을 잃게 된다는 초조감이 자리 잡고 있었던 것으로 분석됩니다.	1
프랑스 운전자들의 운전 매너도 결코 좋다고는 볼 수 없다. 개인주의가 철저한 나라이기 때문인지 자기 중심적인 운전이 많이 눈에 띈다.	1
내 몸에 로봇이 부착될 수만 있다면 또 다른 꿈을 꾸고 싶습니다 라고 하셨어요.	1
'밥 한번 사는 일이 없다'는 말을 듣는 사람이 되지 말라. 미래 리더로서는 치명타다. 술이 아니라 밥이면 돈도 별로 들지 않는다. 살 때는 꼭 '사겠다'고 먼저 말하라.	0